0.106u13
--------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
resolutionrating0106u12yel [Aaron Giles]



ソースの変更点
--------------
- -listxmlのDTDをさらに修正。[Krick]

- 以前にダンプしていたPLDを多くのゲームに追加。[MASH]

- デバッガのコメントコードで初期化されなかった変数を修正。割り当てのク
  リーンアップ。[Nathan Woods]

- 新レンダラのマルチセッションサポートを改良。[Nathan Woods]

- schaserにカラーPROM実装とDIPスイッチの修正。[Roberto Fresca]

- 前回のリリースで、Direct3Dモードの-prescale設定にあったバグ修正。
  [Aaron Giles]

- 光線銃ゲームで照準が黒くなるバグを修正。[Aaron Giles]

-「テンペスト」で背景の星が表示されるようにスパークル回路を再実装。
  [Aaron Giles]

- ベクターゲームで、背景の明るさのデフォルト設定削除。オーバーレイを薄
  く表示させたい場合は明るさを上げてください。[Aaron Giles]

-「クリスタルキャッスル」の改良: [Aaron Giles]
 * EAROMを正しく接続（POSTをパスします）
 *“POTATO”チップの動作を推測。クリスタルキャッスルファンな方は、4面
   と5面の切り替えで画面が上にスクロールしていく場面が実機に比べてどん
   な具合かTestersへ報告ください

- Cloud 9ドライバを、Crystal Castlesドライバと同じように書き直し。これ
  は明らかに同一のハードウェアの初期版です: [Aaron Giles]
 * Firebeast基板の解析をもとに、ビデオRAMバンキングを正確に実装。これ
   らは全く同じもののようです
 * カラーマッピングの解析をして、正しく実装
 * EAROMを4bitに減少
 * DIPスイッチ修正

- xxmissioドライバを最近のやり方へ更新。[Aaron Giles]



新規サポート、またはGAME_NOT_WORKINGが取れたゲーム
--------------------------------------------------
Firebeast (プロトタイプ) [F.J. McCloud]
ディッガーマン (プロトタイプ) [MAME32Plus]
