0.122u7
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
tylz0122u5red [Zsolt Vasvari]
stadhero0122u3gre [Zsolt Vasvari]
stadhero0122u3ora [Zsolt Vasvari]
asterix_1055gre [couriersud]
blktiger37b15gre [couriersud]
newui0118u4ora [Atari Ace]
mpatrol0117u2gre [Aaron Giles]
realbrk0111u4gra [Brian Troha]
schmisr0111u5gra [Brian Troha, partial fix]
penbros0111u5gra [Brian Troha]
ninjakd2_0111u3gra [Nicola Salmoria]
mnight0102gre [Nicola Salmoria]
toki060gre [robiza, Corrado Tomaselli]



ソースの変更点
--------------
- m680*シリーズCPUに内部分周を追加(オリジナルのm6800は除く)。明示的な分周を取り
  除くため、これらを使用するゲーム全てのクロックを更新。[Aaron Giles]

- 試験的なD3Dの修正を巻き戻し。-switchresが動作しなくなっていたため。
  [Aaron Giles]

- dkongのアップデート: [couriersud]
 * 分周設定についての更新で起きたサウンドの問題を修正
 * XTAL_*を使うように更新
 * dkongのサウンドがおかしくなった後の変更を巻き戻し

- i8085.cのアップデート: [couriersud]
 * 8085の内部クロックを2分周に指定。i8085.cを更新。I8080は1のままです
 * 内部分周を反映するようにドライバのクロックを修正
 * FIXMEを追加: I8085のクロックがスペックを超えていることについて

-「スペースファイターマークII」について: [Zsolt Vasvari]
 - Guru氏より、年代を1979に変更
 - Set 2のROM名をマージ可能なように改名
 - 試験用のコードが残っていたので削除

- phoenix.cの更新: [couriersud]
 * I8085のクロック調整
 * DIP配置追加
 * 入力の統合
 * 入力のタグ化
 * メモリマップの統合
 * (オート)セーブステートに関係するサウンドの問題を修正

- pleiadsの更新: [couriersud] 
 * 回路図よりビデオタイミングを取得
 * 回路図よりパレットを追加 (resnet.h)
 * カラーテーブル廃止

- survivalの更新: [couriersud]
 * 回路図を元にパレットを追加 (resnet.h)

-「ヒーテッドバレル」USセット2の偽な吸い出しを削除。[Brian Troha]

- RSPの変更: [SGINut, Nicola Salmoria, Ville Linde]
 - mame_randのlieuで、RSPのレジスタを0に初期化
 - 他のCPUから設定されたときのRSPのシングルステップモードを再修正
 - RSP PCの読み込みで、有効な12ビットを最低限返すよう変更
 - CFC2経由の読み込み時のフラグ動作を修正
 - RSP VRCP命令を実際のハードの結果に合うように修正
 - VRCPエレメントのロックアップを訂正
 - Corrected unaligned DMA behavior

- ダイレクトRAM読み込みを進めるため、palette_X_r関数を全て削除。[Zsolt Vasvari]

- VIDEO_START(generic)より、適用できなくなったアサートを削除。不要になった
  VIDEO_START(generic)とMDRV_VIDEO_START(generic_bitmapped)をドライバから削除。
  [Zsolt Vasvari]

- ROM/RAMハンドラの動的インストールの検出を、より強力化。以前のものでは、
  DRIVER_INITとMACHINE_STARTの変更をキャッチできませんでした。各ドライバにあった
  間違った使用箇所を修正。[Aaron Giles]

- チートのコールバックの一つについて、ジョイスティックからの入力にも対応するため、
  汎用のスイッチ検知を使うように変更。[Aaron Giles]

- sauro.cのsp0256内部ROMをsp0256-al2.binに改名。また、これからBAD_DUMPフラグを削
  除。[couriersud]

- HD6309を内部的に4分割に指定。これに合わせてドライバの更新。[Aaron Giles]

- ddragonドライバのメジャークリーンアップ: [Aaron Giles]
 - ビデオと割り込みタイミングの改良
 - 共通のメモリマップと入力ポートの集約
 - セーブステート追加
 - クロック訂正

- blktiger.cのアップデート: [couriersud]
 * メモリマップの結合
 * 入力ポートのタグ化
 * 読み込みは全て入力ポートタグを使用
 * RomstarのマニュアルからDIPスイッチ配置を追加

- TMS5110の既知の派生チップ全てを正式なチップとして追加。dkong、cvs、scrambleで
  新チップを使うように更新。[couriersud]

- atarifb.cをタイルマップのコンバート。[Zsolt Vasvari]

- namcos11、namcos12をmemory_configure_bank / memory_set_bankに切り替え。
  「ゴルゴ13」の銃読み込みをシンプル化。[smf]

- mpatrolドライバのクリーンアップ: [Aaron Giles]
 - メモリマップ統合
 - メモリマップ完成
 - ビデオタイミング訂正
 - CPUクロック訂正
 - プロテクトハックを本来の動作と置き換え
 - 入力系のクリーンアップ

- tilemap_get_scrollx / tilemap_get_scrollyを追加。[Nicola Salmoria]

- SCSPのループ時にサンプルオフセットの端数を保持。これにより、残りの音程の問題が
  修正。タイマーのB&C期限切れのマイナーな問題修正。[kingshriek, R. Belmont]

- auto_malloc()が、メモリ不足のときに失敗するよう再設定。[Aaron Giles]

- zn.cでMDRV_IMPORT_FROMを使うように変更。[smf]

- mario.cの変更: [couriersud]
 * video/generic.hのトレースを全て削除
 * autosave時の画面反転の問題を修正
 * PCBの画像を元に、レジスタとコンデンサの値を検証

- 「リアルブレイク」にDIP配置追加。「銀玉勝負」のDIP2つを設定。[Brian Troha]

- drivers/williams.cの無効なmemory_install_*_handlerを修正。全ドライバにPIAチッ
  プを使用した外部OR回路エミュレーションを追加。以前はPIAエミュレーション内部に
  ありましたが、実際には外部ロジックです。PIAには出力ラインが、INTAとINTBの2系統
  あります。これにより「PlayBall」が修正されます。[Zsolt Vasvari]

- HC55516エミュレータで外部のオシレータをサポート。「マウストラップ」で新インター
  フェースを使うように更新。[Zsolt Vasvari]

- ninjakd2、mnight、omegafドライバの統合とクリーンアップ。[Nicola Salmoria]
 - 全ゲームで画面反転をサポート
 - スプライトオーバードローモードを修正:
    - ninjakd2: おめでとう画面 (3面など) で日本語テキストが正しく表示
    - ninjakd2: 面開始のフェードインのときにレベルアイテムはそのまま表示。この動
      作が正確かどうかはわからないが、これでないと他のエフェクトが動作しない
    - mnightのアトラクトモードで、大型の船が撃っても他のスプライトが残らない
    - mnightの各面クリアの画面でボール描画をゆっくり処理。また次の面の開始時も
      ボールをゆっくり消去。同じエフェクトはアトラクトモードのミス時にも使用
 - 2倍サイズを考慮した、スプライト表示の正しい演算処理を追加。これにより、ハック
   無しでもmnightのショットが残るのが修正されます
 - ninjakd2のPCM再生レートを16000から13020に低下。この方が音が良く、またマスタク
   ロックの分周値になります
 - omegafでの入力プロテクト回避に使っていたROMパッチを削除。実際に動作するプロテ
   クトシミュレーションを追加
 - DIPスイッチの訂正
 - サウンドCPUのリセットラインを実装
 - ドライバ初期化時にアドレスラインを占有していた古いゲームについて、ROMロードを
   シンプル化

- 特定の入力チャンネルターゲットにMDRV_SOUND_ROUTE_EXを追加。route構造体に入力idを
  追加。DISCRETE_INPUT_STREAMを修正して、DISCRETE_INPUT_STREAMに入力チャンネル番
  号を追加。[couriersud]

- デバッガのデフォルトメモリビュー幅について、byteサイズの最小値よりも大きくなる
  よう修正。クリックでメニューを更新するように変更と、不良チェックサムの問題を修
  正。[Aaron Giles]

- Ninja Kunaを修正。メモリマップのクリーンアップ。ファイル名をninjakun.cに変更。
  [Zsolt Vasvari]

- HC55516サウンドエミュレーションに、派生版のMC3417とMC3418を追加。
 「マウストラップ」でMC3417を使うように変更。[Zsolt Vasvari]

- リセット間でのi8085コールバックセーブを修正。SIDピン用に'pull'コールバックを追
  加。「Red Alert」のボイスボードで必要。[Zsolt Vasvari]

- UIスライダによるテキスト表示を改良。基本的に、指定したタイプが複数あるとき、項
  目のインデックスのみを表示します。[Zsolt Vasvari]

- jailbrekのクロックとビデオタイミングを計測結果を元に更新。[Aaron Giles]

- i8051のタイマーが使用可能ではないときに動作したのを修正。TCONのみを調べるのは、
  タイマーを発動させるには不十分です。条件にIE SFRフラグを追加。[Jim Stolis]

- 全プロトタイプマクロに_CALLの変種追加。将来的に、これらを使用することでシグネ
  チャの変更が容易になるはずです。適当な箇所で既存のコールをマクロに置き換え。
  [Zsolt Vasvari]

- VIDEO_START_CALL(generic)について、これが不要な箇所から削除。
  VIDEO_START_CALL(generic_bitmapped) をjpmimpctから削除。[Zsolt Vasvari]

- stfightのYM2203クロックを3MHzに変更(サントラを参照)。[Yasuhiro Ogawa]

- CPS3のレンダリングで、リニアズームエフェクトの解像度を改良。[OopsWare]

- redalertドライバの書き直しと近代化: [Zsolt Vasvari]
 - 色訂正 -- マニュアルの記載と異なるけど、フライヤーとは合っている部分について
 - スピーチ追加
 - AY-8910サウンド修正
 - oddsとends
 -「デモンアイX」の色修正
 -「デモンアイX」のサウンド追加
 -「デモンアイX」をNOT_WORKINGに指定。3番目のグラフィックレイヤーがまだ無くて、
   2面がクリアできないので

- 既知のNaomi BIOSを全て追加。解説、リージョンバイトとバージョン番号の情報付き。
  [Brian Troha]

- Exidyのフリーゲームについて、「Berzerk」への依存性を解消。[Zsolt Vasvari]

- ARM7 THUMBモードのBLX命令をサポート。[SGINut]

- scrambleと800pathのマニュアルを元にDIP配置を検証。[RansAckeR]

- S14001Aエミュレータで、クロックマルチプライアに代えてクロック周波数をサポート。
  これが実チップの動作方法です。回路図に基づき、BerzerkドライバでS14001Aのクロッ
  クを指定するように変更。[Zsolt Vasvari]

- コードのあちこちからグローバルMachineを削除。[Zsolt Vasvari]

- MSVCでC4305(type trancation)として警告が出る問題を修正。ほとんどはイニシャライ
  ザによるdouble->floatへの変換で無害なものでしたが、一つはsegasyse.cのバグで、
  UINT8の範囲を超えていたため、スプライトの番号が高いものは無効になっていたのを
  示していました。[Atari Ace]

- VS7/VS71コンパイラ用の/wd4550を削除。VS7固有の問題を修正。[Atari Ace]

- sm8500d.cにcase文追加。デッドコード警告をチェック中に気づいたもの。[Atari Ace]

-「ダイエットGoGo」について、Charles Macdonald氏によるCPUコアの修正が正しく動作
  するように、H6280のクロックを訂正。以下のゲームで周波数とpin 7 okim6295の確認
  と訂正:
   ニュージーランドストーリー(Z80x3バージョン)、トリオザパンチ、バンダイク、
   paradise.cのゲーム、Down Town / 目撃、Shaolin's Road / 少林寺への道、Twins

  [Corrado Tomaselli]

- peplusのメモリハックと、ゲーム固有のDRIVER_INITを全て削除。DRIVER_INITはノーマ
  ルボード用とスーパーボード用の2つのみ使用。AutoHoldのチートは一時的にに無効化。
  ただしアドレスについては将来のためにドキュメント化。[Jim Stolis]

-「Risky Challenge / ぐっすんおよよ」に未復号の命令コードをさらに追加。ゲームが
  イントロアニメーション付きで起動。[robiza]



新規クローンセット
------------------
Jokers Wild Poker (PP0065) [Jim Stolis]
Double Down Stud Poker (PP0250) [Jim Stolis]
Standard Draw Poker (PP0447) [Jim Stolis]
Night Stocker (set 2) [Andrew Gardner]
Trivial Pursuit (Genus I) (set 2) [Andrew Gardner]
