0.106u1
-------

重要なお知らせ: システムでビデオ関係の大幅な変更を開始しました。既存のビデオコードの
大部分は動作すると思いますが、作業が終了するまで一部の機能は動作しなかったり、動いて
も正常ではなくなるかもしれません。このリリースでは特に、Direct3D blitをしない場合の
RGBエフェクトが壊れています。当座は、ビデオシステムについての問題は報告しないでくださ
い。安定したMAMEが希望の場合はリリース0.106を使ってください。以上お知らせしておきます。



MAMETestersの修正バグ
---------------------
gladiatr0105u4gra [Don Maeby]



ソースの変更点
--------------
- taito_xドライバのアップデート: [AWJ]
 - twinhawkのサウンド修正
 - 最近追加されたDIPスイッチの間違いを訂正
 - supermanとtwinhawkにPORT_DIPLOCATIONSを追加

- MSVCコンパイラサポートの改良: [Nathan Woods]
 - vconvがバージョン情報に基づいて複数バージョンのMSVCをサポートするように改良
 - パラメータトランスレーションをさらに追加
 - vconvでビルドするときに、makefileがコンパイル中とリンク中のメッセージを表示するよ
   うに改良

- WindowsのblitterでDRCエンジンを使うようにコンバート。この変更によりRGBエフェクトは
  公式的に動作不可。[Nathan Woods]

- 無効なファイルネームで-debugscriptコマンドラインオプションを使ったときにクラッシュ
  するバグを修正。[Nathan Woods]

- DIP_PORTLOCATION()マクロのオーダリングが一定になるように訂正。マルチビットDIPスイッ
  チは、一次LSBで定義してください。inptport.hにこれについてのコメント追加。
  [AWJ, Aaron Giles]

- デコカセゲームの背景色修正。[Nicola Salmoria]

- micro3dドライバがクラッシュする可能性があったのを修正。[MamePlus!]

- CHD-CDサポートの改良: [R. Belmont]
 - RAW CDセクタ変換サポートをさらに追加。例えば、ゲーム側から、RAW CHD-CDより2048バイ
   トのデータセクタをリクエストしても正確なデータが得られます
- CHDMANのエラーメッセージを逆に入れ換え。非RAW CHD-CDは廃止予定になりました。
- susumeで、オリジナルのKonamiディスクからRAW CHD-CDを直接読み込むようにしました。

- Polygonet Commanderドライバの改良: [Andrew Gardner]
 - dsp56コアにchange_PC()コール追加
 - ハックっぽいdsp56kの初期化、有効化、無効化を削除
 -「Polygonet Commanders」のdsp56kに関連付けたバンキングハードを予備的に実装

- 6840エミュレータのMSBアクセスとラッチリーディングを修正。[El Condor]

- N64オーディオ出力の改良: [R. Belmont]
 - オーディオインタフェースをステレオDMADAC（実際のもの）に書き換えにより、コードがか
   なりシンプルになりました
 - AI割り込みの意味づけを修正

- 誤ってIPT_LIGHTGUNを使っていたゲームを大量にIP_AD_STICKに変更。[Aaron Giles]

- きちんとしたマルチスクリーンサポートのための準備。Machine構造体のvisible_areaと
  refresh_rateの値は配列として定義するように変更（1つにつき1画面）。machine_configも
  同様の入れ換えで、以下のフィールドを削除:

   frames_per_second
   aspect_x, aspect_y
   screen_width, screen_height
   default_visible_area
   vblank_duration

- これらは全て、新しいscreen_config構造体に保存します。[Aaron Giles]

- 新レンダーシステムのサポートを改良するため、ユーザインタフェースコードを再構成。
  [Aaron Giles]
