0.28

新サポート(順不同)：
オメガレース
バンクパニック
ポップフレーマー
スーパーバスケットボール
Kick / キックマン
Solar Fox
トロン
Two Tigers
Domino Man
Satan's Hollow
Wacko
Kozmik Kroozr
Journey
タッパー
ディスクスオブトロン
Demolition Derby
ティンバー
スパイハンター
ランページ
イスパイアル
タイムパイロット84
Rastan / ラスタンサーガ

プログラム：
- Fabrice Frances氏が「Qバート」「リアクター」「Mad Planets」に*エミュレートによ
  る*サウンドを追加してくれました。これらのサンプルは必要無くなったので消去して
  もかまいません。
 「Qバート キューブス」はサウンドROMさえあれば音が鳴るはずです ;-(
  ボイスはまだエミュレートされていません!「Qバート」でボイスがでないと文句を言う
  のはなしです。わかっていますから。

- John Butler氏が新型6809エミュレータを提供してくれました。以前のものより高速に
  動作します。さらに「スターウォーズ」でタワーレベルの間違った指示でシップが移動
  するなどのバグや、「パック＆パル」のボーナス面のバグも直りました。

- John Butler氏はさらに、Williams製ゲームのいくつかと「GnG / 魔界村」
 「クイックス」を最適化してくれました。「クイックス」の問題もいくつか解決してい
  ます。

- Bernd Wiebelt氏が「オメガレース」のドライバと、「バトルゾーン」のディレクター
  ズカットモードを追加してくれました。BZONE\BZONE.CFGを消さないと正常に動作しま
  せん。

-「ニブラー」と「バンガード」が(たぶん)正常なスピードに戻りました。

- Christopher Kirmse氏、Aaron Giles氏、Brad Oliver氏らがMCR I/II/IIIのドライバを
  提供してくれました。サポートされるのは以下のゲームです：
  Kick / キックマン
  Solar Fox
  トロン
  Two Tigers
  Domino Man
  Satan's Hollow
  Wacko
  Kozmik Kroozr
  Journey
  タッパー
  ディスクスオブトロン
  Demolition Derby
  ティンバー
  スパイハンター
  ランページ

- Aaron Giles氏がCTCエミュレーションを完璧にしてくれました。MCRが必要です。

- Sean Trowbridge氏が150,000点でハングしない方法を教えてくれました。

- Mike Balfour氏 (overload@primenet.com)がExidy製ゲーム(「ベンチャー」
 「マウストラップ」「ペッパーII」)のバグ修正をしてくれました。「ベンチャー」では
  当たり判定が働き、プレイ可能です。

- Mike Balfour氏はさらに、「エレベーターアクション」「Pisces」「War of the Bugs」
 「Eggs / スクランブルエッグ」「Robby Roto」「Gorf」「Space Zap」「シーウルフ2」
 「Loco-Motion / ガッタンゴットン」「ミステリアスストーンズ」「ブループリント」
 「カーニバル」「スナップジャック」「コスミックアベンジャー」「イーアルカンフー」
 「スクランブル」「Battle of Atlantis」「ジ・エンド」にハイスコアサポートを追加
  しました。

- Mike Balfours氏はさらにまたまた、「Battle of Atlantis」のROM2Hがどうやら不良だと
  指摘してくれました。クレジットの値ごとにコインが変になっていました。

- Luis Longeri氏(llongeri@cbb.cl)のありがたいTIPのおかげで、「エグゼドエグゼス」
  の背景が部分的に動くようになりました。

- Tatsuyuki Satoh氏が「ゼビウス」ドライバに修正を加えてくれました。

- Aaron Giles氏がドライバリファレンスシートを提供してくれました(mamelist.txt)。

- Steve Baines氏が「スターウォーズ」の色強度を修正してくれました - オブジェクト
  は正常にフェードアウトします。ちょっと暗いと思うかもしれませんが、オリジナルの
  明るさを再現したものです。

- Frank Palazzolo氏が「スターウォーズ」の"bad trench vectors"と"fail to 
  approach Death Star"のバグを修正してくれました。

- David Winter氏が「Amigo」(「アミダー」の海賊版)のドライバを提供してくれました。

- Brad Oliver氏が「ポップフレーマー」と「イスパイアル」のドライバを提供してくれ
  ました。

- Zsolt Vasvari氏が「スーパーバスケットボール」のドライバを提供してくれました。

- Marc Lafontaine氏が「タイムパイロット84」のドライバを提供してくれ、John 
  Butler氏が最適化してくれました。

- Mirko Buffoni氏が「ラリーX」にサンプルの爆発音を追加してくれました。

- Jarek Burczynski氏が、Thierry Lescot氏作のSystem16エミュレータからM68000エミュ
  部分を取り出して対応させませした。唯一分かっている問題は、エミュレータが命令だ
  けで、CPUサイクルをカウントしないことです。68000を使う初ドライバは「Rastan / 
  ラスタンサーガ」で、彼が提供しました。

ソース：
- Aaron Giles氏がosd_modify_pen()関数を提案してくれました。これは、ドライバがパ
  レットを動的に変更できるようにします。
  注意：この機能はシステムによっては、スピードがヒジョーに低下することがあるので、
  必要なときだけ利用するようにして下さい - これは動的にパレットを変更するゲーム
  をエミュレートするときに起きます。その他のゲームは事前に静的パレットの使用を続
  けたほうがよいでしょう。多くのゲームですでにこの機能を使っています(例えば、
 「クリスタルキャスル」やGottlieb製ゲーム、「タッパー」「バブルボブル」他)。また、
  usrintf.cから利用可能なosd_get_pen()も追加され、描画メニューに使用するペンを動
  的に選択できます。


以下の変更はNicola Salmoria氏によるものです：

プログラム：
-「クリスタルキャッスル」で色が正確になったのと、ハイスコアセーブ、設定の保存。
  (これはサービスメニューの設定が完了したことを意味しています)

-「ニブラー」「ファンタジー」で「バンガード」のドライバを使用してサウンドサポー
  ト。正確かどうかはわかりません。

- Gary Walton氏とSimon Walls氏により、「ソンソン」の色が正確になりました。

-「ソンソン」は音も鳴ります。

- 60fpsで動作しないゲーム(例えば「ポパイ」やベクターゲームなど)が多くあり、F11
  キーが正常に60fpsで動作しているのに遅いように感じさせたり、混乱させたりしてい
  ます。
  このため、F11キーで実機の何パーセントで動作しているか表示させるようにしました。
  100%が正常な値で、200%だと2倍、50%だと半分のスピードを意味します。

-「スナップジャック」と「コスミックアベンジャー」が実機に近づきました。
 「コスミックアベンジャー」での泡、爆弾などや、「スナップジャック」のホイールな
  ど小型スプライトが正しくサポートされました。

- いくつかのゲームでカクテルモードをサポート(絵だけです。操作は反転しません)。

- 新コマンドラインオプション-cheatを追加。「パックマン」のスピードアップや、他の
  ゲームでの面セレクトのようなチートはデフォルトでは働きません。これでオンにして
  使って下さい。

-「パックマン」のスピードアップチートはDIPスイッチ設定メニューから、永久にオン状
  態に出来るようにしました。

-「ザクソン」と「Congo Bongo / ティップタップ」でサービスモード(F2)サポート。

-「バンクパニック」をサポート。Virtu-Al氏のおかげで、色は正確です。

-「ドンキーコング」の色が100%正確になりました。鉄骨部分は赤じゃなくてピンクだと
  言う人もいましたが、私の知る限り、今の色はカラーPROMの設定を正確に再現したもの
  です。これが正しいという人もいます。従って「ドンキーコング」には2バージョンあ
  るに違いありません。もし“ピンク色版”の基板を持っている人がいたら、PROMを吸い
  出してほしいのです。これもサポートできたらうれしいことです。

-「ゼビウス」のDIPスイッチが正常に動作するようになりあました。また、ターゲット
  カーソルのバグも修正しました(発射中はコーナーが黒くなる)。「スーパーゼビウス」
  も動作します。爆発音はサンプルで再現しています。Andrew Scottに氏に感謝。

-「Mr Do's Castle」の別版(docastl2)サポート。

- 日本版「戦場の狼」(commandj)サポート。

- Gary Walton氏のおかげで、「Turtles / ターピン」のスプライト配置を修正。

ソース：
- 画面回転関係を完全に書き換え。GameDriverストラクチャに新しく"orientation"
  フィールドを追加して、ドライバ開発者が同じハードで動作するけども方向性が違う
  ゲームを扱うのがかなり簡単になりました。「クレイジークライマー/
  クレイジーコング」「レディーバグ / スナップジャック / コスミックアベンジャー」
  Gottlieb製ゲームなどで利用されています。画面回転はgfxdecode()が予め回転済みの
  キャラクタセットを準備して自動的に動作します。またdrawgfx()は引数を適切にス
  ワップします。画面表示に通常の関数だけを使用しているドライバは、自動的に
  "orientation"を扱うことができます。もしドライバで直接ビットマップを描いている
  場合は、ドライバ自身で回転をおこなわなければいけません。

  重要事項：osd_create_bitmap()はローテーションが必要なときに幅と高さを交換しま
  す。このことを予め想定しておかないと、メモリの無駄が起きる危険があります。
  開発者向け重要事項：osd_create_bitmap()とosd_create_display()が回転を考慮する
  ように変更して下さい。msdos.cを見て、どのようにするべきか参考にして下さい。

- 完全に新しい入力ポート定義構造体導入。新定義はdriver.hを参照。一部のドライバで
  既に使用していますので、使用例として参考にして下さい。新定義は非常に強力で、以
  前のものよりメンテナンスが簡単です。まだ完全版ではありませんが、最終的にトラッ
  クボールやアナログジョイスティックなど、何でも扱えるようになるでしょう。旧定義
  を使用しているドライバは、次第に新しいものに変えて行きます。旧定義を使用したド
  ライバは送らないで下さい。以前のものは時代遅れで、現行のドライバの変更が終われ
  ばすぐに削除する予定です。

- 入力扱い部分を、新ソースinptport.cに移動しました。

- いくつかのドライバがコンパクトになりました：
  -「ペンゴ」と「パックマン」のvidhrdwをマージ
  -「ドンキーコング」と「ドンキーコング3」のドライバとvidhrdwをマージ
  -「クレイジークライマー」と「クレイジーコング」のドライバとvidhrdwをマージ
  - mooncrst, moonqsr, scrambleのvidhrdwを新galaxian.cにマージ

-「ペンゴ」と「クレイジークライマー」の解読ルーチンを書きなおしました。

- MachineDriver/init_machineがvoid (*)(void)型なり、この関数はリセット中に
  cpu_run()から呼び出されます。「イスパイアル」やMCRゲームなどでは、正確なリセッ
  ト動作が必要です。