0.142u6
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
- 04377: [グラフィック] All sets in fuukifg2.c: グラフィックレイヤーが表示されない。
         (Tafoid)
- 04376: [その他] lib/util/opresolv.cのタイポ。
- 04375: [グラフィック] ojankohs: 牌の影に別なグラフィックが現れる。(Angelo Salese)
- 00765: [クラッシュ/フリーズ] tekken3aa, tekken3ua: アトラクトモードでのグラフィック
         がおかしい。また、デモが一回終わるとフリーズする。
- 04373: [サウンド] All sets in polepos.c: プレイ中にタイヤの滑る音が断続的に聞こえる。
         (Alex Jackson)
- 04298: [インターフェイス] mame -h で説明される使用法のファイル名が古い。(Tafoid)
- 04329: [ドキュメント] mexico: ゲーム名が少し違う。(Tafoid)


ソースの変更点
--------------
- chdman: GCC 4.6でのビルドを修正。[R. Belmont]

- HLSLの更新: [Ryan Holtz, Bat Country Entertainment, austere]
 * デフォルトのシャドウマスク設定を再調整。虹色のライン発生を解消して、参考写真により
   近くなるように改良
 * 色の強さをシャドウマスク後に移動。蛍光体の反応な非線形であるのをシミュレートするた
   め
 - NTSCポストプロセスのYチャンネルに様々な幅のノッチフィルタを追加。これにより、Coco 
   2やApple IIでの輝度ジャンプが解消

- i286 - Phar LapとBorland 16-bit DPMIサーバ向け修正。[Carl]

- Sega ST-V / Saturnハードの変更多数。[Angelo Salese] 

- 286 - Lotus 123r3に付属するDOS/16M DOS拡張を修正。[Carl]

- デバッガでイメージデバイスをサポート。[Miodrag Milanovic]

- デバッガにイメージデバイスのメニュー追加(今のところWindowsのみ)。
  [Miodrag Milanovic]

- sdlsocket: tcp/ipソケットアドレス検出の問題に一時的な対策。[Michael Zapf]

- goldstar:「Kknot No Li」の韓国語ローマ字表記を修正。[30yr]

- info.c: -lxのスロット情報の基本ディスプレイを追加。[Fabio Priuli]

- inptport: 一時的にデフォルトのシーケンス認証処理を無効化。[O. Galibert]

- memory: 超よくできているpopulate_range_mirroredコードをmap_rangeで呼び出すように変
  更。大抵の場合はこれ。[O. Galibert]

- polepos.c: MCFG_SCREEN_RAW_PARAMS、及びスキャンラインベースのIRQタイミングに変更。
  [Alex Jackson, O. Galibert]

- ins8250 - pcドライバのマウスサポート改良版を有効にする修正。[Carl]

- i286 - PUSHとPOP命令でのSSのリミットチェック。[Carl]

- TMS5220: OLDPとOLDEが、IP=0 PC=0のAサブサイクルでのみ更新されるように固定; 出力に対
  しては影響はないく、チップ動作のドキュメント性の改良が目的。[Lord Nightmare] 

- TMS5220: 特許より回路412をエミュレート。これは、補間抑制されたフレーム推移で、擬似
  的なクリックが起こるのを防ぐとされるもの; これにより、starwarsのTIEファイター音や、
  EPROM/EPROMAのクリッキングが改善されたはず。[Lord Nightmare]

- naomi/jvs: coin add/subコマンドを追加(subは「クレイジータクシー」で使用)。
  [O. Galibert]

-「Warp Speed」のアップデート: [Mariusz Wojcieszek]
 * vblank割り込み修正とROMパッチの削除
 * コイン入力追加
 - 星空背景エミュレーションのテスト版

- HLSLの更新: [Ryan Holtz, Bat Country Entertainment]
 * MAMEではINIファイルが無いゲームの初回起動時にHLSL INIファイルを書き出し
 * HLSL INIファイルのパラメータ順序は保存時のままにする必要があります
 * HLSLモードで、斜めに折り目が入ったようになるのを修正

-「デカスリート」の圧縮テクスチャプロテクトを改良。[David Haywood]

- INS8250割り込みラインでdevcbを使うように改良。[Curt Coder]

- memory.c: デバッグメモリビューアの物理アドレス表示を修正。[Wilbert Pol]

- マウントするイメージデバイスをマーキングせずに、ソフトリストアイテムを直接開始する
  機能をサポート。ソフトアイテムがある場合、インタフェース定義が必要な最初のイメージ
  デバイスとしてロードされます。[Miodrag Milanovic]

- Aristocrat MK5の画面オフセットを修正。[Palindrome]

- dmdtouchとgeishanzでSRAMをサポート。[Palindrome]

- arstmk4.cの変更: [Heihachi_73]
 * ボタンパネルのアートワーク追加。全ゲームの入力について改名と再マッピング
 * cgold2のPROMをより互換性の高いバージョンに置き換え

- aristmk5.cの変更いろいろ: [Heihachi_73]
 *「Dolphin Treasure」の親子関係を変更(後期版を親に)
 * セットのチップROMにUSクリアチップを追加
 * セットチップを使用しないゲームからセットチップのロードを削除
 * aristmk4.cのフォーマットに合わせてROM名を整理

- OKIM6376のチャンネル2を正しくサポート。またログ出力も追加。[J.Wallace]

- OKIM6376のディバイダ動作を訂正。完成するにはROMの解析が必要。ただし、サポートしてい
  るプログラムは全てデフォルトモードのみを使用。[J.Wallace]

- High Videoゲームのクロック周波数を、正しいOKIチップ周波数になるように変更。これらは、
  基板上でよく見られる値ですが、基板のスキャンを見てもクロック信号が見つからないので、
  正確かどうか確認が必要かもしれません。[J.Wallace]

- MSM6376とPIA、PTMを組み合わせ、ループするADPCMサンプルに対し、ダイナミックに音程変
  化をさせるMPU4サンプルサウンドハードを追加。[J.Wallace]

- INCPATHのインクルードが重複していたのを削除。[Oliver Stoneberg]

- メモリリークの可能性がある箇所とNULLポインタ参照の削除、重複したチェックの削除。
  [Oliver Stoneberg]

- i286 - フォールトリスタートを修正。[Carl]

- -listclonesで、BIOSを使う親セットが子セットとして出力されるのを修正。[Tafoid]

- i386: タスクゲート、コールゲート、タスクステートセグメントを実装(286と386)。トリプ
  ルフォールトCPUリセットも実装(OS/2で使用)。
  x87: FSTENVの基本実装(OS/2で使用)。[Barry Rodewald]

- NAOMIのM4復号化を管理するコード追加。[Andreas Naive]

- Midway Zeusの改良: [Phil Bennett]
 * mk4bで使用する別のFIFOコマンドを追加
 * ショートフォーマットドローコマンドを実装(mk4のライフバーと影の描画に使用)
 * 別の4/8ビットテクスチャフォーマットを追加(mk4で使用)

- dec8.c:「Ghost Busters / 迷宮ハンターG」のROM名訂正とPCB配置を追加。
  [The Dumping Union]

- OKIM6576のNARタイミングをデータシートに合わせて修正。[J. Wallace]

- OKIM6376で各チャンネルのプレイ中にサンプルがラッチされる動作(New Magic Card 'Skill 
  Game'の最初のループで勝った音が鳴らないのが解消)と、MPU4のサウンドテストを修正。
  [J. Wallace]

- MPU4のオーディオインタフェース修正。[J. Wallace]

- MPU4のsmall extender用修正。[J. Wallace]

- MPU4で、分割LEDセグメントのアクセスをサポート(mpu4ledXXXとしてインデックス化)。最初
  のディスプレイユニットが0-7、2番目が8-15…という順序)。[J. Wallace]

- JPM IMPACTとMaygay M1用にAWPドライバを更新。[J. Wallace]

-「The Mating Game」が起動と動作ができるように様々な変更。ただしまだタイミングの問題
  あり。[J. Wallace]



新規追加、またはNOT_WORKING状態から昇格したゲーム
-------------------------------------------------
Mortal Kombat 4 (version 1.0) [Phil Bennett]


新しく追加されたクローンセット
------------------------------
ヒーテッドバレル (Electronic Devices license)
  [Hurray Banana, Tormod, hotaru, Dna Disturber, F. Marsaud, N. Francfort, Smitdogg, 
   The Dumping Union]
Albatross (スーパークラウンズゴルフ US clone)
  [Antonio Gonzalez Jr., Smitdogg, The Dumping Union] (動作せず)
鉄拳3 (Japan, TET1/VER.A) [Yohji, Smitdogg, The Dumping Union]
鉄拳3 (Asia, TET2/VER.E1) [Tormod, Smitdogg, The Dumping Union]
The Real Ghostbusters / 迷宮ハンターG (US 2 Players, revision 2) 
  [JF, The Dumping Union]


追加された未動作ゲーム
----------------------
Special Forces Elite Training [Guru, R. Belmont]
Donggul Donggul Haerong [Guru]
Warp Speed (プロトタイプ) [TrevEB, Siftware, Mariusz Wojcieszek]
