0.159
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
- 05498: [クラッシュ/フリーズ] (mpu4vid.c) Many sets in mpu4vid.c: "Serial Link 
         Failure"画面で止まる。(crazyc)
- 05538: [クラッシュ/フリーズ] (bfcobra.c) all sets in bfcobra.c: 最初の画面でゲーム
         が止まってしまう。(crazyc)
- 05838: [その他] (firetrk.c) Superbug: カラーオーバーレイが無い。(hap)
- 02004: [クラッシュ/フリーズ] (hornet.c) nbapbp: ハードウェアエラーのメッセージが現
         れる。(Fabio Priuli)
- 05841: [その他] (gunsmoke.c) gunsmoke, gunsmokej, gunsmokeu, gunsmokeua: 各バージョ
         ンの日付について。
- 05837: [コンパイル] [64bit限定] mame-0.158 - make: *** [chdman] Error 1
- 05835: [その他] Windows版でMAMEのバージョンが0.0.0.0になっている。(Firewave)


ソースの変更点
--------------
- m65ce02: Kale氏による解析の一般化。[O. Galibert]

- jvs host: パケットエンコーディングを修正。[MetalliC]

-「デイトナ2パワーエディション」の解析を元に315-5881の暗号化を更新。[Andreas Naive]

- LinuxとWinodowsでのマルチモニタフルスクリーンの修正。VirtualBox環境では2つのモニタ
  に対してswitchresが動作しているが、実環境でも動くかは保証できない。動くかもね。
  WindowsではDirect3Dの動作が安定しないので、デフォルトのレンダドライバをOpenGLに変更
  した。この機能はいまのところ"-video accel"ドライバに限定されている。他にはユーザー
  スペースblit処理の拡張。[Couriersud]

- NetBSDで使用するためのネットワークAPI定義。[Thomas Klausner]

- NetBSDでのビルド修正。[Thomas Klausner]

- ディスクリートドライバのドキュメント改良。[gregf, Stiletto]

- silvmil.c:「Puzzlove」のDIPスイッチ定義と配置追加。[Brian Troha]

- lindbergh: CFカードの吸い出し。[soyandroid]

- naomi.c:「ダービーオーナーズクラブ」のIOボード吸い出し。
  [Mr. CAST, Smitdogg, The Dumping Union] 

- C++コードをC++11としてコンパイルするMAKEFILE用定義 CPP11 を追加。[Oliver Stöneberg]

- SDL 2.0.2未満でのコンパイルを修正。[announ]

- EmscriptenのターゲットにSDL2を使用。[Justin Kerk]

- mitchell.c:「Pang / ポンピングワールド」セットのROM名訂正。
  [Bad A Billy, Smitdogg, Tormod, The Dumping Union]

-「子連れ狼」のタイマーオーバーバグ向けパッチ。ゲームを動作可能に指定。詳しくはソース
  の記述を参照。[Angelo Salese]

- Samba共有環境の-veifyromsのパフォーマンス改善。[qmc2]

- champbas.c, equites.c, shougi.c: alpha-8xxxx MCUダンプ名について、実物のチップラベ
  ルや、実際にはHD44801 MCUであることを反映して改名。また未吸い出しのalpha-8304 MCUを
  NO_DUMPで追加。[Lord Nightmare]

- NAOMIドキュメントの訂正。[f205v]

- scn2674: PCDの再作業。[Carl]

- m68k: 68020/68EC020の命令キャッシュをエミュレート。[R. Belmont]

- bnstars.c: プレイヤー2入力の実装。hazeinputの削除。整理いろいろとモダン化。
  [Alex Jackson]

- メインラインビルドでもOpenGLレンダラを有効化。USE_OPENGL=1を指定して有効にする必要
  あり。コードをさらに調整。[Couriersud]

- i386.c: 将来に向けて更新: [Samuele Zannoli]
 * オペコード ?? 0f 38 ?? と ?? 0f 3a ?? をサポートするためのベースを追加
 * オペコードテーブルで、全ての未実装命令のプレースホルダ追加
 * オペコードグループ 0f 73 の修正
 * オペコードグループ 66 0f 73 の修正
 * SSEオペコード movd movdqa を専用ルーチンに移動
 * SSEオペ—コード pinsrw pextrw を専用ルーチンに移動
 * オペ—コード punpcklbw punpcklwd punpckldq punpcklqdq を追加

- vaportraのクロック検証。[system11]

- OS Xのバイナリにバージョン情報追加(Finderの情報、ウィンドウモードのaboutボックスで
  表示される)。[Vas Crabb]

- opwolf.c: 不明DIPスイッチをマニュアルを元に追加。[mzdmommy]

- デバッガ改良: [Vas Crabb]
 * 全プラットフォーム: ブレイクポイント/ウォッチポイントビューのソート、配置、クリッ
   クのクラッシュ修正
 * Win32/Qt/Cocoa: メニュー内の使用可能な操作のみの動的更新を改良
 * Win32/Qt/Cocoa: どの逆アセンブリビューにフォーカスがあってもブレークポイントが操作
   できるように改良
 * Win32/Cocoa: ブレイクポイント/ウォッチポイントウィンドウ追加
 * Win32/Cocoa: マルチマシンへの対応に備えてグローバルステートを削除。終了時のクリー
   ンアップ。ハードリセット時のクラッシュ防止
 * Win32: C++へ移植。メモリリークやバグなどの修正
 * Cocoa: デバイスツリーと詳細ウィンドウ追加
 * Cocoa: レンダリング、マウス処理、パフォーマンスの改善

- sdl-とpkg-configコマンドを一度だけ評価。[Ramiro Polla]

- sdl: MACOSX_USE_LIBSDL用のBASELIBS追加。[mbcoguno]

- 3rdparty/mongoose: BSDとSolarisでのビルドを修正。[0-wiz-0]

- SDLMAME v0.158用のOS/2パッチ。[KO Myung-Hun]

- 以下のドライバでセーブステートのサポート・有効化: [Osso]
  bestleag.c, bloodbro.c, buggychl.c, chaknpop.c, cyclemb.c, d9final.c, darkmist.c, 
  dcon.c, dreambal.c, exzisus.c, fastfred.c, fuukifg2, fuukifg3.c, galpani2.c, 
  gladiatr.c, gluck2.c, goodejan.c, gsword.c, iqblock.c, kaneko16.c, limenko.c, 
  lordgun.c, mastboy.c, mustache.c, panicr.c, pipeline.c, pirates.c, progolf.c, 
  quizo.c, quizpani.c, rabbit.c, raiden.c, retofinv.c, rollrace.c, scotrsht.c, 
  seicross.c, sengokmj.c, shadfrce.c, shootout.c, sidepckt.c, skyarmy.c, skydiver.c, 
  snowbros.c, supduck.c, taxidriv.c, tecmo.c, tecmo16.c, tecmosys.c, tehkanwc.c, 
  thedeep.c, tmmjprd.c, tnzs.c, toki.c, vball.c, wc90.c, welltris.c, wink.c, 
  wrally.c, wwfsstar.c, xorworld.c, xxmissio.c

- opwolf.c: DIPLOCATION追加。[Guru]


新規追加、またはNOT_WORKINGから昇格したゲーム
---------------------------------------------
PuzzLove [Manuel Assoni]
Player's Edge Plus (PS0090) Gold, Silver & Bronze Slots [BrianT]
Poke Champ (set 2) [system11]]
Super MIss World [system11]


新しく追加されたクローンセット
------------------------------
ゴーストスカッド (GDX-0012) [Ripper006]
セガネットワーク対戦麻雀MJ2 (Rev F) (GDX-0006F) [Team Europe]
サイドアーム -HYPER DYNE- (US, 861202) [system11]
ターボアウトラン (Japan, deluxe cockpit, FD1094 317-0101)
  [Charles MacDonald, ShouTime]
アヴァロンの鍵 (server) (Rev E) [Ripper006]
アヴァロンの鍵 (server) (Rev F) [Ripper006]
アヴァロンの鍵 (server) (Rev G) [Ripper006]
アヴァロンの鍵 (client) (Rev E) [Ripper006]
アヴァロンの鍵 (client) (Rev F) [Ripper006]
アヴァロンの鍵 (client) (Rev G) [Ripper006]
アヴァロンの鍵 ver.1.20 -新たなる召還- (server) (Rev A) [Ripper006]
アヴァロンの鍵 ver.1.20 -新たなる召還- (client) (Rev A) [Ripper006]
アヴァロンの鍵 ver.1.30 -混沌の宴- (server) (Rev C) [Ripper006]
激闘プロ野球 水島新司オールスターズVSプロ野球 (Rev B) [Ripper006]
アシュラバスター -エターナルウォリアーズ- (Japan) (ARCADIA review build)
  [ShouTime]
超時空要塞マクロスII / Super Spacefortress Macross II (GAMEST review build)
  [ShouTime]
ウルトラ警備隊 -空想特撮ゲーム- / Ultra X Weapons (GAMEST review build) [ShouTime]


追加された未動作ゲーム
----------------------
ヴァンパイアナイト (VPN3 Ver. B) [Guru]
Super Rock and Bowl [Bad A Billy, Smitdogg, The Dumping Union]
