0.118u4
-------


ソースの変更点
--------------
- galaga.cの入力をタグにコンバート。クローンにはINCLUDE/MODIFYを使用。また、
 「ゼビウス」と「ディグダグ」（「ボスコニアン」と「ギャラガ」はまだ作業が必要）
  でエクストラのDIPスイッチ設定の条件分け動作修正。stephh氏による、「ディグダグ」
  のROMセットについての情報追加。[Alex Jackson]

- superdqドライバのサウンドチップ周波数修正。[Jim Hernandez]

- chdmanの改良: [smf]
 * TOCの解析で、ファイル名にスペースと引用符が使えるように修正
 * サブコードを読み込まない場合にcdrdaoが生成する、"offset start length"トラック
   のサポート
 * 続くデータが無いときには、トラックの残りを常にゼロで埋めるように変更
 * cdrom_track_input_infoを、src/lib/util/cdrom.hから、src/tools/chdcd.hに移動
 * オーディオバイトのスワッピングをサポート

-「サイコニクスオスカー」(Japan Revision 0)のDIPスイッチ修正。
  [Corrado Tomaselli]

- aerofgtドライバのDIPスイッチ配置追加。[Fabio Priuli]

- Amigaのアップデート: [Erneso Corvi]
 - ECSのみのBLTCON0Lレジスタを実装
 - Modified the amiga_interface structure to add a nmi callback and 
    a flags variable.
 - AGA chipmemマスク定義追加
 - chipramで32ビットデータバスサポート。チップセットがAGAのときは自動的に使用さ
   れます
 - machine/amiga.hに68k PAL、NTSC、68EC00 NTSC用のクロックチップ定数追加。これら
   の値を使うようにドライバを更新
- ECSチップセット、AGAチップセット、または"ECSかAGAチップセット"のどれで動作し
   ているかを取得するマクロ追加
 - autoconfigが0xffffではなく0x0000を読み出すように変更
 - 8520 ciaのMSB値タイマを修正。前は、LSB値が読み込まれたときに単純にタイマの値を
   更新するだけでした
 - cubocd32ドライバに、基本的なAkikoエミュレーション追加。ChunkyからPlanerへの
   コンバータと、I2C NVRAMが完全に実装されたはずですが、CDROMの機能的には完全で
   はありません。今のところ、kickstartでAkikoチェックをパスするのに必要なものだ
   けです

- Taito製ゲームの入力ポートクリーンアップの続き: [stephh]
 - 1ボタンしか使わないゲーム用にincludes/taitopt.hにマクロ追加
 - 以下のドライバのコンバートとドキュメント追加、これまでわかっている入力とDIPス
   イッチの間違い修正: 
    taitoair.c, taito_h.c, taito_x.c
 -「スーパーマン」のカスタムチップエミュレーションを他のTaito製ゲームと同じよう
   に動作するよう大幅改良
 - その他のTaitoドライバのノートを修正

- verinfoコードを、version.oへのリンクから、version.cファイルを調べるように変更。
  これで、リンク順の問題や、ビルドする毎に再生製されるのを防ぎます。
  [Aaron Giles]

- i386逆アセンブラの大幅改良。あいまいなケースを除いて、"byte ptr"を出力しないよ
  うに変更。フル64ビット逆アセンブリサポート。Intelのマニュアルを元に、フルIA32
  命令マトリックスサポート。SSE系の命令も含む。[Aaron Giles]

- 外部割り当てキャッシュサポート用の、x86 drcヘルパーを更新。また、キャッシュ外
  のデータストラクチャ割り当てサポート。リセットまで待たず、直ちにコードを生成し
  ないように初期化部を変更。[reg*scale] modrmフォームのコード生成時のバグ修正。
  [Aaron Giles]

- 32ビットと64ビットデータバスシステムで、アクセスマスクを明示的に指定するCPUコ
  アをサポートするための新関数をメモリシステムに追加。これにより、MIPSコアで、
  リード/モディファイ/ライトサイクル無しで、SWL/SWRとSDL/SDRを処理できます。
  CとDRC MIPSコアを新メカニズムに更新しています。[Aaron Giles]

- x86とx64システム両方のコード生成をサポートする新モジュールx86emit.hを追加。
  この新システムは以前よりも遙かに完成された方法ですが、まだ全ての命令コードは
  定義されていません。また、前にx86drc.hでの定義に比べると、新しいインターフェイ
  スはシンプルになっています。既存のDRCコアはまだ旧インターフェイスを使ってます
  が、新規のものについてはこの新システムを使って下さい。[Aaron Giles]

- mips3コアで最近起きたバグを修正。Cコアで、最初の命令の後に処理がどこにも続かな
  い問題。[Aaron Giles]



新規クローンセット
------------------
アンダーカバーコップス (Alpha Renewal Version) [Guru]
ファイナルファイト (US) [Corrado Tomaselli]



追加された未動作ゲーム
----------------------
Interstellar Laser Fantasy [Andrew Gardner]
