0.118u5
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
mappyc0118u1red [Aaron Giles]
mappy0116u2gre [Aaron Giles]
namcona1c057red [Atari Ace]
9ballsh3097red [Atari Ace]



ソースの変更点
--------------
- memconv.hについて、リトルエンディアンとビッグエンディアンのどちらでも、基本的
  にどんな幅(8/16/32/64)同士でのコンバートもできるように更新。また、とてもよく使
  われるマッピングについて、スタブを作成するマクロを、1:1の方法、または
  LSB/MSB/LSW/MSWスタイルの両方について追加。[Ernesto Corvi]

- CuboCD32/Amigaの更新: [Ernesto Corvi]
 - CDROMコントローラの実装完了。ゲームの起動が可能です
 - 扱いやすさのため、Akikoコード全体をmachine/cudocd32.cに移動
 - CDROMコントローラとドライバにCDDAサポート追加
 - AGAチップセットのシステムで、CIAのビット0を接続しなくしました。これは以前、
   Overlayピンに接続されてました
 - BLTDDATが自身の値を返すように更新。これは読み出し可能なレジスタで、今までは
   扱っていません
 - 転送バッファとシフトレジスタが空であるのを反映するため、リセット時にSERDATRレ
   ジスタを初期化

- PowerPC 601をサポート。[Ville Linde]

- -listxmlのPLDリージョンを修正。[MASH]

- CPUとサウンドチップタイプの比較を、0ではなく、CPU_DUMMYとSOUND_DUMMYとで行うよ
  うに全て変更。また、sndti_tosndnum()を使っているところで、sndti_exists()が適切
  なものは置き換え。[Atari Ace]

- CHDインターフェイスストラクチャを削除。CHDのファイルI/Oは、コアファイルルーチ
  ンを使用します。システムの残り部分もこれに合わせて更新。この結果、分割したCHD
  が使えなくなります。[Nathan Woods]

- 新コアライブラリユーティリティモジュール、palette.cをパレット管理用に追加。
  エミュレータ専用のパレットコードをemupal.cに改名して、コアライブラリの先頭に来
  るよう、再構成。[Aaron Giles]

- ビットマップにパレットを付属させる機能をコアに追加。デフォルトでの16ピクセルビッ
  トマップの安全地帯は、ほとんどのドライバで不要なため削除しました。新関数、
  bitmap_alloc_slop()を追加、呼び出し元で指定したslop値のビットマップを作成でき
  ます。[Aaron Giles]

- gfx_element.colortableエレメントを削除して、新しいcolor_baseエレメントに置き換
  え。これはグローバルなカラーオフセットを指定します。これにより、パレットとグラ
  フィックコード間にあったやっかいな依存関係を無くし、システムからOddポインタ演
  算を大量に取り除くことができます。[Aaron Giles]

- Machine->pens、Machine->colortable、Machine->remapped_colortableの誤用を防ぐた
  め、constとしてタグ化。誤用があったドライバの修正と、将来のクリーンアップのた
  めに、残りのタグ付け。[Aaron Giles]

- emupal.cに新しいカラーテーブル管理用関数を追加。これらの関数で、
  TRANSPARENCY_COLORが使用中(基本的に、ペンマスクがTRANSPARENTCY_PENS)の場合に、
  コアパレットのカラーテーブルを管理できます。pacman、mappy、toypop、その他ドラ
  イバ数本で新関数を使うように更新。[Aaron Giles]

- docastleの描画コードを超シンプル化。[Aaron Giles]

- gcc 4.2.1でビルドするときのエラーと警告を修正。[Aaron Giles]

- 新関数、render_target_set_max_update_rate()を追加。OSDレイヤーから、MAMEに対し
  てターゲットのリフレッシュレート(または、最大値がないときは0)を知らせます。
  次のダイナミック速度調整パラメータを使えるようにします。[Aaron Giles]

- 新パラメータ -refreshspeed (短縮は-rs)を追加。画面の最低リフレッシュレートを効
  率的にキープするよう、-speedパラメータを動的に調整します。[Aaron Giles]

- x86emit.hに命令コードエミッタを更に追加。[Aaron Giles]


新規サポート、またはNOT_WORKINGが取れたゲーム
---------------------------------------------
Last Fighting [Luca Elia]
美笑雀 [Luca Elia]
アマンドピンキー [Luca Elia]
麻雀カフェタイム [Luca Elia]
岩谷テンホーの麻雀コミック劇場 Vol.1 [Luca Elia]
スーパーイーグルショット [Tomasz Slanina, pSXAuthor]
Date Quiz Go Go Episode 2 [Pierpaolo Prazzoli]
ダンシングステージ フィーチャリング ドリームズカムトゥルー [smf]


新規クローンセット
------------------
エックスメン チルドレン・オブ・ジ・アトム (Japan 941222) [Nicola Salmoria]
Quintoon (UK, Game Card 95-750-206) [James Wallace]


追加された未動作ゲーム
----------------------
スーパーリアル麻雀PI [Luca Elia]
ダンスダンスレボリューションエクストリーム [smf]
