
時間が足りなくて詳細についてはいつもより不完全です。Sega系の改良（新たに解読した
セット、表示不具合修正など）が多く出ていますがドライバはまだ作業中の状態です。

0.88u6
------

全般的な改良点：
----------------

■SegaS16を更に改良。[Aaron Giles]
    表示改善。「コットン」タイトル画面も改善。ただしまだ別な問題があるゲーム
    あり

■S16解読コードをさらに改良。[Nicola Salmoria]

■Taito F2ドライバのエフェクトサポート。[Bryan McPhail]
    「メタルブラック」1面の太陽の透過表示
    「メタルブラック」5面ボス登場時にタイルマップ裏にあるときの特殊効果
    「ガンフロンティア」の既知のエフェクト全て（アトラクトモードをチェック）
    「クイズクレヨンしんちゃん2」のマップハイライト効果

    このアップデートで、「メタルブラック」でのタイルマップレイヤー5枚のプラ
    イオリティがサポートされました（以前はpdrawgfxの制限で4枚）。また「ニン
    ジャキッズ」のプライオリティ（ninjak058gre）も修正されています

■「リングレイジ」のサウンド改良。[Pierpaolo Prazzoli]

■マイナーなMESS用のパッチ追加。[Nathan Woods]

■「ティンクルピット」のプレイヤー2入力修正。[Pierpaolo Prazzoli]

■PPmast93ドライバのクリーンアップ。[Pierpaolo Prazzoli]


新規未動作/クローンゲーム：
---------------------------
バレット
MVP (Japan)
    未解読



0.88u5
------

全般的な改良点：
----------------

■「フラワー」のPROM追加（未使用）。

■デバッガの改良。[Aaron Giles]
    背景色の変更がきちんと整列するようにWindows側の描画コード改良（メモリ
    ビューでカーソルを使ったときなど）。

■jalmah.cの更新。[Angelo Salese]

■「ハイパーオリンピック」と「スクランブル」ドライバのファイル名を一部修正。 
  [ShinobiZ]

■hyperstoneのコンパイルエラー修正。[Brad Oliver]

■i8x51CPUコア。[Steve Ellenoff]

■SCU DSPのアップデート。[Angelo Salese]

■Sega S16解読の改良をいろいろ。[Nicola Salmoria, Charles MacDonald]
    CPUからのデータをさらに取得して、それを元に改良

■Sega S16ドライバのアップデート。[Aaron Giles]
    改良された部分もあれば、逆に悪くなったところもあり。


新規サポートクローン、またはGAME_NOT_WORKINGが取れたゲーム：
-----------------------------------------------------------
タイトルファイト (US)
Plotting (set 2) [Pierpaolo Prazzoli]
WWFレッスルフェスト (海賊版) [Pierpaolo Prazzoli]
Tiger Road / 虎への道 (海賊版) [Pierpaolo Prazzoli]


新規未動作/クローンゲーム：
---------------------------
GPライダー
ターボアウトラン (アップグレードキット)
スーパーモナコGP
    解読済み(Charles MacDonald氏による)。まだ問題がかなりあり
