0.127u1
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
- 00228: [Graphics] sgladiat: 一部のスプライトが表示されない。(Nicola Salmoria)
- 02147: [Interface] UIで絞り込みをするときにハイライトされるゲームがいまいち。(Aaron Giles)
- 02159: [Crash/Freeze] cubeqst: ATIのビデオカードでprescaleを1より大きくするとクラッシュする。(Aaron Giles)
- 02035: [DIP/Input] gwarb: ロータリーコントローラは使用しない。(Nicola Salmoria)
- 00650: [DIP/Input] stv.c games: P1とP2のボタン4がダブっている。(Fabio Priuli)
- 02154: [DIP/Input] ckongg: コインエイジのDIP設定が間違っている。(Fabio Priuli)
- 02143: [Graphics] ozmawars, ozmawar2, solfight, spaceph: しばらくプレイすると線が現れる。(Fabio Priuli)
- 02142: [Sound] centipdb, magworm, millpac: 音が出ない。(couriersud)
- 02150: [DIP/Input] spacegun: 照準が表示されない。(Nicola Salmoria)
- 02144: [DIP/Input] ozmawars, ozmawar2, solfight, spaceph: コインエイジのDIP設定が間違っている。(Fabio Priuli)
- 02126: [Core] CHDファイルが不良の場合、存在しないとされる。(Aaron Giles)
- 02133: [Misc.] chindrah: ゲーム名が違う。(Aaron Giles)
- 02139: [Misc.] audio/system16.cで、REGION_SOUND1を参照している。(Aaron Giles)
- 02138: [Cheat System] flamegun: 大文字のCPUタグが動作しない。(Aaron Giles)
- 02110: [Side-by-side] All sets in cps3.c: リフレッシュレートの間違い。(Aaron Giles)
- 02127: [Documentation] xymg: ゲーム名の間違い。(Aaron Giles)
- 02136: [Interface] cubeqst: UIから選ぶとCHDが必要になる。(Aaron Giles)
- 00869: [Graphics] ikari: タイトル画面とハイスコア画面の背景はMAMEのように黒くない。(Nicola Salmoria)
- 02135: [DIP/Input] rtypej: デモサウンドのDIPスイッチがおかしい。(Fabio Priuli)
- 00429: [Gameplay] fastlane: ボーナスの得点が常にNO BONUSになる。(Andrew Garnder)



ソースの変更点
--------------
- DIRECTINPUTとDIRECT3Dを環境変数で上書きできるように変更。[smf]

- 0.126u5まであったメモリハンドラ設定用の汎用関数を再追加。MESSのPCドライバなど
  で便利なため。[Nathan Woods]

- HD63484の改良: [robiza]
 * ptnかagcpyコマンドを実行するときのcpxとcpyを修正
 * PTNコマンドを修正: コピー方向とドットカラー
 * PAINTコマンドを実装 (今のところ4bppと8bppのみで、パターンは未サポート)

- ディスクリートコードをクリーンアップとログ出力を修正。[Derrick Renaud]

- マルチセッションでの問題を回避するため、静的変数の扱いを修正。[Atari Ace]

- FD1089復号キーを外部ファイルに移動。[Atari Ace]

- 68000のIRQについて、IRQラインが接続された標準demuxチップを明示的にシミュレート
  するように変更。これにより次のシーケンスが期待通りに動作します:

      cpunum_set_input_line(5, ASSERT_LINE);
      cpunum_set_input_line(3, ASSERT_LINE);
      cpunum_set_input_line(3, CLEAR_LINE);

この変更で、Atari系とその他のドライバに修正が必要でした。[Olivier Galibert]

- 頭文字N〜Vで始まるドライバの入力ポートをクリーンアップ。AM_READ_PORTの使用、フ
  ル32-bit入力への変換、EEPROMビット用のCUSTOM_PORT使用など。[Fabio Priuli]

- 入力ポートのクリーンアップ: cps1、deco、pgm、psikyo、nbmj、Jalecoドライバ
  [Fabio Priuli]

- snk.cの書き直し: [Nicola Salmoria]
 - スプライト間のプラオリティ修正
 - TNK3 / T.A.N.K, アテナ, ファイティングゴルフ, Country Club / ファイティングゴ
   ルフ
    - タイルマップにコンバート
    - ハックを削除
    - 正しいメモリマップ
    - 画面反転・カクテルモードサポート
    - DIP配置
    - サウンドCPUのコミュニケーションの実装を改良
    - YMチップにサウンドCPU割り込みを実装
    - fitegolfを2xYM3526から1xYM3812に修正
 - Ikari Warriors / 怒, Victory Road / 怒号層圏
    - ROMパッチを削除
    - "ハードフラグ"の動作をシミュレート
    - 正しいメモリマップ
    - ikarijpのカラーテスト修正
    - dogosokjをdogosokbに改名。正しいパレットPROMをロード
    - 入力、DIP配置など
    - 画面反転のDIPスイッチは無いのでNO_COCKTAILフラグを削除
 - Guerrilla War / ゲバラ, サイコソルジャー, Chopper I / 航空騎兵物語, タッチダ
   ウンフィーバー, ファイティングサッカー
    - タイルマップ
    - 正しいメモリマップ
    - 入力、DIP配置など
 - バミューダトライアングル / World Wars
    - ROMパッチ削除
    - "ターボフロント"チェックのシミュレーション追加
    - bermudaoをbermudajに改名
    - 4つのセットの関係を解明
    - 親セットをWorld Warsに設定
    - タイルマップ、メモリマップ、入力系など
 - ASO
    - hal21.cからsnk.cに移動
    - ハックを削除。背景色修正
 - Gladiator
    - sgladiat.cからsnk.cに移動
    - 影、表示エリア、タイルマップ、入力などを修正
 - ジャンピングクロス
    - jcross.cからsnk.cに移動
    - FGレイヤーと表示領域修正
    - ゲームはこれでOK? まだおかしいところあり?

- 8303 ROMを使用するゲームに追加。MCUシミュレーションを新しく判明した動作に合う
  よう更新。[Nicola Salmoria]

- sf2hackでダブっていたボタンを修正。sf2m2を動作可能に設定。[robiza]

- ヘルパー関数、devtag_get_device(machine, type, tag) を追加。(type, tag)に対し
  て、device_configを取得します。[couriersud]

-「豪血寺一族2 / Power Instinct 2」のサウンドCPUコムを実装。これにより、背景ダン
  サーと音がシンクロ。[ShimaPong]

- RIFFチャンクが2つ以上のときのAVI出力を修正。AVIファイルに展開するときのchdman
  のエラーメッセージを追加。[Aaron Giles]

- CPS2・CPS3の表示タイミングを割り出し。これは経験から推測したものです。これを導
  き出したロジックはソースに記載してあります。[Aaron Giles]

- Game-A-Trom製ギャンブルハードの更新: [Roberto Fresca]
 -「Poker 4-1」「Pull Tabs」のサウンドをサポート
 - 出力ポートを解析。各ビットアクセスのドキュメント化
 - ボタンランプをサポート。両ゲーム用のレイアウト作成
 - 8255ポートCを出力ポートに切り替え
 - コインパルスタイミングを調整
 - テクニカルノートを更新
 - ドライバをドライバ+ビデオに分割
 - 最終的なクリーンアップ

- UI_MENU_RESET_REMEMBER_POSITIONを指定してui_menu_reset()を呼び出して、そのメ
  ニュー項目が選択されない場合、メニュー項目"Return To Prior Menu"が動く問題を修
  正。[Nathan Woods]

- ldplayerでPR-8210をサポート。また、PR-8210での早送りコマンドを修正。
  [Aaron Giles]

-「Journey」「Domino Man」を4方向ジョイスティックに変更。[John Rieman]

-「スターシップ1」にディスクリートサウンド追加。まだMC3340をきちんとエミュレート
  する必要有り。[Derrick Renaud]

- igs_blit.cの復号化を、バイトスワップしたROMロードを使うように変更。
 「麻将 満貫財神」「麻将 龍虎争覇 2」「麻将 双龍搶珠2」「麻将 Super大満貫2」を復
  号化。[Pierpaolo Prazzoli]

- ディスクリートノード->出力のセーブステート追加。[couriersud]

- 汎用ラッチデバイスを追加。74LS174/175、74LS259、その他ラッチの汎用エミュレーショ
  ン。同期ラッチ動作とは別に、これらのラッチを他のデバイスから入力ビット単位で読
  み込み、各ビットをディスクリートノードに接続するよう設定できます。使用例は
  audio/dkong.cを参照して下さい。[couriersud]

- dkongとその仲間達: 新しいラッチデバイスを使用。[couriersud]
 * 必要に応じて新ラッチデバイスを追加
 * 全てのメイン・サウンドCPU間コミュニケーションが正しくラッチされるように精度を
   向上
 * この結果かなりのコードを削除
 * マイナーな整理

- adpのメモリマップを更新。[robiza]

- m4510コアの修正: [robiza]
 - リード・ライト命令のバンキング
 - jst、jsrx命令
 - TSY命令修正

- ycc_to_rgb変換コードを最適化。[couriersud]

-「ザ・シンプソンズ」のreadme追加。[Guru]

- zn.cの改良: [smf]
 - DIPスイッチエミュレーションを改良。起動用のRAMハックは不要になりました
 -「Judge Dredd」用のガンエミュレーション追加
 - Visual Studioでビルドする場合の「Judge Dredd」のIDEエミュレーションを修正
 -「Primal Rage 2」の入力をマッピング
 -「1 on 1 ガバメント」のプレイヤー3と4の入力をマッピング。デフォルトで6ボタンを
   マッピングしているのは、それが必要なゲームだけになりました
 - AT28C16をデバイスにコンバート
 - デバイスのステートロード・セーブを予備サポート

- ldplayer.cに、PR-8210 ROM (i8049)を動作させるための初期ロジックを追加。今のと
  ころコンパイルスイッチで無効にしてあります。これが動作するようになれば、既存の
  PR-8210エミュレーションに統合する予定です。[Aaron Giles]

- かなり前の情報に基づいて、「Trivia Quest」のクロックを変更。
  [Pierpaolo Prazzoli]

- 新関数tilemap_set_pen_data_offset()を追加。これはtilemap_set_palette_offset()
  のように"フリー"ではありません(オフセットが変わると、pixmapキャッシュを無効に
  する必要があります)が、冗長なコードを整理することができます。snk.cとsnk68.cで
  この新関数を使ってみました。[Nicola Salmoria]

- MCS-48 CPUコアのクリーンアップと大幅改良:
 * i8039からmcs48に改名
 * 内部RAM用にデータアドレス空間を使うよう変更
 * 内部RAM/ROMの異なる派生版用に内部メモリマップを追加
 * ドキュメントより、多くの派生版を追加
 * ヘッダファイルから古くなったり使われなくなった定義を削除
 * 定数と関数にMCS48*を追加
 * 全命令コードの動作とタイミングを再チェック
 * 無限ループを防ぐため、無効な命令でも1カウント数えるように変更
 * EAの動作について、各命令コードフェッチでのプル動作から、ドライバからのプル動
   作に変更 (これは将来的に変更される可能性あり)
 * ドキュメントを元にIRQ生成とタイマー動作を再実装
 * これに合わせ全てのドライバを更新
 * PULSE_LINEが動作していない箇所を修正

- SH4、Naomi、Hikaruハードの更新。[Samuele Zannoli]
 - SH-4コアで、複数のSH-4をサポートするよう修正
 - LDCSR命令を修正
 - SH-4 I/Oポートを修正
 - Hiakru用のスケルトンドライバ。メモリマップとSH-4x2個
 - Naomi 2 BIOSが動作するようにJVS/Mapleトランスレーションを修正

- jcrossとsgladiatのDIPスイッチ、及び入力の修正。[stephh]

- スライダコントロールをメニュー項目に変更。今のところ、以前のような直接アクセス
  は外してあります。この代わりとして、スライダにはメインメニューからアクセスする
  必要があります。画面内容を広く表示させるため、メニュー内ではチルダキーを使って
  メニューを閉じ、バーだけにできます。[Aaron Giles]

- Namco NB 1/2: [Olivier Galibert]
 - C75とメモリを共有
 - C75領域をuser4からc7xに改名
 - C75のリセット・停止操作を実装
 - IRQをさらに正確に実装

- 68000コアのメモリ処理を少し最適化。[Christophe Jaillet]

- 8080bwドライバでの入力ポートがぐちゃぐちゃなのを修正。PORT_CUSTOM経由で
  AVGDVGを接続。[Fabio Priuli]

- ステッピングモーターのコードをMAMEスタイルにの設定インタフェースに更新。オプ
  ティック関数で、はっきりと定義したスタートとエンドポイントを使うよう変更。多く
  のマシンで使用しているStarpointユニット用の標準レイアウト追加。影響するドライ
  バを全て更新。[James Wallace]

- コード全体に残っていた不要なバックスラッシュを削除。[Atari Ace]

- magic10.cドライバの改良: [Roberto Fresca]
 - 「Magic's 10 version 16.15」を追加
 - 他のポーカーゲームに合わせて全ての入力を再マッピング
 - 未実装な入力を追加



新規サポート、またはNOT_WORKINGが取れたゲーム
---------------------------------------------
Aero Fighters Special / ソニックウイングスリミテッド (台湾版) [smf]
スーパーフットボールチャンプ [smf]
まじかるでーと -ドキドキ告白大作戦- [smf]
ファイターズインパクト [smf]
Judge Dredd [smf]



新規クローンセット
------------------
トップスケーター (USA) [Gerald (COY)]
Ikari Warriors / 怒 (US) [Corrado Tomaselli]
Magic's 10 (ver. 16.15) [Roberto Fresca]
