[注: 重要な変更のみ記載しています]

0.18
----

重要なお知らせ： これが私(Nicola Salmoria)のリリースする最後のMAMEとなります。
このプロジェクトはこれからMirko Buffoni(mix@lim.dsi.unimi.it)氏がメンテナンスを
します。
もし、MAMEに追加するものがあれば、彼に連絡して下さい。私には送らないで下さい。


プログラム：
-「グリーンベレー」について：
  - スピードがかなり正確になりました。音楽ともきちんとシンクロしています。
  - 音程も正確になりました(が、最初にプレイヤーが死んだあとは元に戻ります...)
  - ハイスコアサポート。
  - 画面左端のスプライトクリッピング問題を修正。
  - 不正バッファハンドリングによるメモリ問題を修正。

- 76496エミュレータに、ちょっと気分の悪い、全然正確じゃないノイズを追加しました。
  これは「レディーバグ」と「グリーンベレー」で確かめられます。

- また、同様のノイズ音を「ギャラクシアン」「Pisces」「ムーンクレスタ」
 「ムーンクエーサー」にも追加しました。

-「クレイジーコング」で樽をジャンプするときにノイズが発生する、8910エミュのバ
  グを修正しました。

-「ザクソン」と「Congo Bongo」のハイスコアが正確に保存されるようになりました。
  ドライバからコードが消えていました...が、私のディレクトリに.hiファイルがあった
  ので、一発書いてやりました ;-)

-「スペースインベーダー」でハイスコアサポート(クローンはだめです)。

- 486上で「ボンジャック」がかなり高速化しました。私の486/100システムでは
  -frameskip 1でいい感じで動いています。

-「パックマン」「ミズパックマン」「クラッシュローラー」でのスプライト配置が、完
  璧になりました。実機でチェックしてくれたRichard Davies氏に感謝。

-「ジャングルキング / Jungle Hunt」の予備サポートをしました。のろいですがプレイ
  は出来ます。こちらにgfxバンクセレクタが無いため、正確な背景を手動で選択しなけ
  ればいけません。CキーとVキーで変更します。

-「エレベーターアクション」の超予備サポート。プレイ不可。

- クレイジーコングドライバ使用の「セクターゾーン / Seicros」予備サポート。プレイ不可。

- Marc Lafontaine氏がベンチャードライバのバグを修正してくれました。 さらに
 「マウストラップ」と「ペッパーII」のドライバも提供してくれました。これらは同じ
  ハードで動いています(「ペッパーII」はまだ不完全です)。
 「ベンチャー」のROMセットが変更になりました - 今までのはROMが一つ足りません。
 「マウストラップ」では当たり判定が働きません。7キーと8キーで、スプライトとキャ
  ラクタ、またはスプライト同士の当たり判定をシミュレートできます。

-「Qバート」の操作を回転させました。

-「アミダー」「プーヤン」「タイムパイロット」での音楽テンポを変更しました。

- オリジナルのユニバーサル版「ミスターDo!」を追加しました。今までのタイトー版は、
  mrdotに改名しました。

-「スクランブル」基板で動く「クレイジーコング」をサポート。

- Mike Coates氏が「スペースパニック」のドライバを提供してくれました。

-「ジャンプバグ」と「バッグマン」のサウンドドライバがDOSで動くときにページフォー
  ルトを起こしていたバグを修正。

- Fabrice Frances氏が、かなり高速化した8086エミュを送ってくれました。
 「Qバート」が私の486/100システムで-frameskip 1にするとフルスピードで動きます。

ソース：
- サンプルがシングルドライバではなくて、メインエンジンにロードされるようになりま
  した。これはGameDriverストラクチャの、新規フィールドsamplenamesを通じて実行さ
  れます。すると、サンプルはMachine->samplesの中のドライバで検索できます。