0.124u2
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
01571: [DIP/Input] stadhero: プレイヤー1と2のスタートがダブっている。(stephh)
01673: [Graphics] sfjp: ゲームの背景が他のイメージと置き換わっている。(Fabio Priuli)
01567: [DIP/Input] megazona, megazonb, megazonc, megazone, megaznik: P2のボタン1がダブっている。P2ボタン2が無い。(stephh)
00458: [Misc.] NEC CPUデバッグバグ。(robiza)
00029: [Sound] contcirc: 起動時に片方のスピーカーからしか音が出ない。(Nicola Salmoria)
01609: [DIP/Input] いろいろ - tested srmp4 (ssv.c), ttmahjng (route16.c), vsmahjng (vsnes.c), tokkae (konamigx.c), sf2 (cps1.c): INP再生がずれる。(Aaron Giles)
01680: [Graphics] area88, unsquad: [possible] サービスモードのDOT TESTが化けている。(Nicola Salmoria)
00761: [Speed] finalapr: 速度低下が激しい。(couriersud)
00352: [DIP/Input] spaceskr: 筐体設定のDIPスイッチが逆。(Nicola Salmoria)
01659: [Core] ステレオ出力が偏っている。(Aaron Giles)
01622: [Core] -refreshspeedが効かない。(Aaron Giles)
01663: [DIP/Input] HATスイッチが動作しない。(couriersud)
00250: [Graphics] 3wonders: 表示不具合いろいろ。(Nicola Salmoria)
00405: [Graphics] cawing: アトラクトモードのテキストが化けている。(Nicola Salmoria)
01021: [Side-by-side] dorunru2: サイドバイサイドテスト。(Nicola Salmoria)
00404: [Graphics] 3wonders: ネームエントリ部分の不具合。(Nicola Salmoria)
01552: [Graphics] 3wonders, 3wonderu: さらに別なグラフィック不具合。(Nicola Salmoria)
01081: (partial): megaplay.c (all games): P1スタートとP2スタートがダブっている。(couriersud)


ソースの変更点
--------------
- コインのロックアウトが有効なときにコインキーが押された場合、メッセージを表示す
  るように変更。[couriersud]

- -refreshspeedを今度こそ修正。[Aaron Giles]

- 一部のゲームが壊れていたので、前回のSCSI CDの変更を巻き戻し。[R. Belmont]

- Seibu COPのクリーンアップ。主にコードの分類と異なる実装環境での類似点の確認。
  [David Haywood]

- 前バージョンのnamcona1の更新に混じっていたデバッグの変更を修正。
  [Pierpaolo Prazzoli]

- marinebの色修正。[David Haywood, Tomasz Slanina]

- 過去のINPはいずれにしても全て動作していないので、INP保存をゼロから書き直し。
  ヘッダにはタイムスタンプを含み、MAMEのシステム時刻を上書きします。各フレーム毎
  にタイムスタンプを保存するようになっています。アナログポートは各フレームに1回
  ずつ記録し、それを補間します。アナログポートの計算は同じ結果を得られるように
  全て固定小数点で行います。その他にも入力ポートコードのマイナーな改良を多数行っ
  ています。
  注: INPフォーマットが固まるまでにあと何回か変更があるかもしれません。
  [Aaron Giles]

-「レジオネア」のグラフィックデコーディングを改良。BK3タイルをTXT領域から正しく
  抽出。また、マップ画面のタイルも修正。[David Haywood]

- CPS1の古いタイル処理を削除して、ゲーム毎のROMマップテーブルに置き換え。理想的
  には、BボードにあるPALのマッピングからROMマッピングを取り出せるはずです。この
  変更は大きいので新しいバグが起きているかもしれません。余計なグラフィックが現れ
  るこれまでのバグとは異なり、新しいバグはタイルやスプライトが表示されない現象に
  なるかもしれないため、気づきにくいかもしれません。これは、グラフィックROMの
  16x16の領域が、スクロール2とスプライトの両方に使われてるため起こります。
  [Nicola Salmoria]

- PSXの更新: [smf]
 - MTC0のSRマスクを修正
 - 命令/データキャッシュRAMのテスト機能追加。スクラッチパッドとBIUレジスタをCPU
   で内部的に扱うよう変更
 - 全ての書き込みをマスクを使って処理。SWL/SWRで3バイトを書き込むとき、これまで2
   回の書き込み(1バイトと1ワード)で実装していましたが、これを1回にしました。バイ
   トとワードの書き込みは、バス上の他のレジスタを残すようにマスクし、より大きな
   レジスタからも取得できるようになっています
 - リード・ライト関数はSRビットが更新されるとき、不良アドレスマスクとしてキャッ
   シュされます
 - コプロセッサ1と3をサポート。ただし、特に使い道はありません
 - 全てのロードはディレイパイプラインを経由します。lwl/lwrは、同じレジスタを更新
   する場合、パイプラインから値を取得します
 - BLEZ/BGTZのドキュメント化されていない動作を追加。RTフィールドに異なるレジスタを
   指定することで、ゼロの比較を変更できます(仕様では常にレジスタ0を使うようにあ
   ります)
 - COP0レジスタを16に制限。MMU用に5つ使われている場合、例外を発生
 - BCF/BCT命令を追加。ただし、これが影響する条件は不明
 - MMU命令が実行されると、例外を発生
 - 全ての例外に、コプロセッサに関係するものではなく、CE命令を設定。コプロセッサを
   指定する命令コードビットはどんな命令についても取得されます
 - SRにTARレジスタとBTビットを追加。When an exception occurs during a branch, 
   BT determines whether it was taken or not. TARレジスタに分岐先が設定されます
 - 分岐の遅延スロットにあって、分岐を指定していないときのBDビットを修正。これは、
   !pcとしてパイプラインに出現します
 - 分岐遅延スロットでの分岐を修正
 - 結果の読み込み前にHI/LOを書き込むと積除算命令を中止できます。データブレークポ
   イントを追加。CPU内部のアドレスについてはブレークポイントを指定できない模様
 - 積算、除算、GTE命令はEPCにかかわらず、例外が取られるときに実行できます。BIOS
   はGTE命令がdestructiveであることからこれを再実行しません。そのため、確実に動
   作することが必要です
 - バスエラー処理追加。PSXCPUのRAMは8MBに制限されているので、その範囲外のアクセ
   スは例外を発生します。これは内部的な制限だと思われます
 - CXD8611Rを一つのCPU型として追加。System 12は8MB以上のRAMを使えるようなので、
   分けることができると思われます
 - 例外を発生する命令、またはビットを無視する命令を全て記載
 - 逆アセンブラをデコードと一致するように更新
 - 分岐遅延スロットでの分岐命令の逆アセンブラを修正
 - ori/addiu以下をluiがチェックして結果を表示します
 - ステップオーバーとステップアウトを追加
 - スタンドアロン逆アセンブラを修正
 - SZ0の切り捨てを修正
 - IRGBの切り捨てと、IR1/IR2/IR3へのコンバートを修正
 - ORGBを計算するときのIR1/IR2/IR3の彩度を追加
 - OTZ符号拡張を修正
 - SXYPからの読み込み修正
 - IRGBの読み込み修正
 - LZCRへの書き込み修正
 - GTE制御レジスタの符号拡張を修正
 - FLAGへの書き込みを修正
 - Fマクロのフラグ演算を修正
 - avsz3とavsz4フラグ、otz演算を修正

- 入力名でのUnicodeのクラッシュ修正。[Aaron Giles]

- 入力ポート関数の改名: [Aaron Giles]
  readinputport           -> input_port_read_indexed
  readinputportbytag      -> input_port_read
  readinputportbytag_safe -> input_port_read_safe

  入力ポート関数にmachine引数を追加。多くのドライバを更新。

- input_port_n_r()をフェイクのオフセットで呼び出している箇所を、
  input_port_read_indexed()を呼び出すようにコンバート。[Aaron Giles]

- U、V、W、Zで始まるドライバのメモリマップをマージ。[Andrew Gardner]

- N64ベースのゲームのサウンドをほぼ修正。[Adam Gashlin]

- N64ベースのゲームのDMA動作を修正。[Ville Linde]

- Aerfbootの改良: [robiza]
 - スプライトオフセットを修正
 - スプライトRAMを2つに分割
 - 2箇所のスプライト判明
 - 動作可能に変更(サウンド無し)

- Pallavolの改良: [robiza]
 - スプライトのY座標を修正
 - 実際のコードでのスプライトコードコンバート用にルックアップテーブルを追加
 - "1991 Spikes (Italian bootleg)"に名称変更
 - スクロールを修正
 - オフセットを修正

-「ソンソン」のメモリマップをマージ。[Nicola Salmoria]

- TCC0060DCAサウンドミキサをTaito Zドライバに追加。dblaxleのROM一つをBAD_DUMPに
  設定。[Nicola Salmoria]

- 8237dmaをデバイスに変更。[Wilbert Pol]

- m62ドライバのタイル・スプライト間プライオリティを修正。[robiza]

- NEC V30逆アセンブラで、"リアルタイム暗号化CPU"を使っているときについて修正。ま
  た、add、addc、and、or、xor、cmp、sub、subc命令のExecution Clockを修正。
  [robiza]

- 8042kbdcコードで、8254デバイスへの依存がハードコードされていたのを削除。
  8042kdbcを使うドライバについて、個々の8042kdbc(8254依存)を定義するように変更。
  [Wilbert Pol]

- コアメモリハンドラをインライン関数に書き換え。動作は同じですが、デバッグビルド
  でのトレースがしやすくなったはずです。[Aaron Giles]

- 全てのデータバスサイズ(8、16、32、64)についての完全な関数セットを作成。このう
  ちいくつかは重複していますが、どの場合にどの関数を使うかはっきりしました。また、
  ビルトインアクセサによって、クラッシュの恐れ無しに8、16、32、64ビット値にアク
  セスすることにも依存できます。[Aaron Giles]

- 8bitハンドラを使う全てのコアで、正しいエンディアンで明示的に8bitハンドラを呼び
  出すように更新。[Aaron Giles]

- 標準フォームを使うためにn-bitのハンドラを直接呼び出しているいくつかのゲームを
  修正。将来的には、アクセスドライバは全てこれだけを持つようになります。
  [Aaron Giles]

-「ぐっすんおよよ / Risky Challenge」の命令コードをさらに修正。[robiza]

- marvins.cとmatmania.cのDIPスイッチにタグと配置を追加。[Fabio Priuli]

-「エメラルディア」のROZタイルマップを有効化。ただし、オリジナルと異なる大きさの
  とき、中心位置が正しくありません。[Pierpaolo Prazzoli]

- 'lghost*'のDIPスイッチ修正。[stephh]

- セーブステートコールバック型を3から1つに削減。残っているのは、ポインタ非キッスを
  取るものだけです。STATE_PRESAVEとSTATE_POSTLOADで共通関数を定義するためのマク
  ロを追加。また、これらの関数にmachine引数を追加。全てのドライバとCPU・サウンド
  コアを新マクロに更新と、一つの関数型に統合。この結果、machine引数はいくつかの
  初期化スタックを通じてプッシュされます。[Aaron Giles]

- 全てのタイルを要書き換えにマークするだけのポストロードコールバックを削除。これ
  はタイルマップエンジンによって自動的に行われます。[Aaron Giles]

- wc90.cドライバの更新: [ClawGrip]
 - セカンドYM2203を削除。海賊版の基板にはありません
 - クロックを基板上の発振器から得られた値に変更

- cpunum_set_irq_callback()に渡される関数に引数running_machine*を追加。また
  コールバック関数にIRQ_CALLBACKマクロを追加。[Oliver Stoenberg]

- osd/windowsファイルのMachine使用部をクリーンアップと、可能なところには
  running_machine引数を追加。[Oliver Stoenberg]

- MAMEPlusから改良や修正点をいろいろ:
 * FD1094チップのステートセーブサポート
 * athenaのグラフィック改善
 * armedfのサウンドバランス改良
 * toaplan1ゲームのリフレッシュレート
 * tmnt系のサウンドバランス改良
 * suprridrのクロック
 * xmenの表示領域修正
 * twin16ドライバのクロックとリフレッシュレート

- CPS1: PALの吸い出したものとグラフィックROMマッピングテーブルの突き合わせ。
  パレット関係のレジスタの解析とエミュレーションの改善。
  [Nicola Salmoria, Corrado Tomaselli]




新規サポート、またはNOT_WORKINGが取れたゲーム
---------------------------------------------
1 on 1 ガバメント (JAPAN) [smf]



新規クローンセット
------------------
セイブカップサッカー :Selection: (set 2) [Arzeno Fabrice]
スーパーモナコGP (set 1, Japan, Rev A, FD1094 317-0124a) 
   [Corrado Tomaselli]
サイドバイサイド2 (Japan) [Yasuhiro Ogawa]



追加された未動作ゲーム
----------------------
Touchmaster 5000 (v7.10) [Brian Troha]
Touch Master 7000 [Brian Troha]
