0.98u2
------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
pleiads061gre [MASH]
47pie2077gra [Mamesick]



ソースの変更点
--------------
* VIDEO_UPDATEコールバックに新たに'screen'パラメータを追加。現在はまだ使用してい
  ませんが将来の拡張用です。[Aaron Giles]

* 以下のドライバで、force_partial_update()を使ってMachine->scrbitmapに直接アクセ
  スしていたのを置き換え: m92.c, m107.c, astrocde.c, battlera.c, snes.c. 
  [Aaron Giles]

* Z80/Z180のデイジーチェーンロジックを実際のハードに近くなるように書き直し。また、
  Z80 CTCとPIOモジュールを新モデルをサポートするようにアップデート。CTCモジュー
  ルは同じタイマーのリクエストが現在動作中の場合は割り込みを発生しないように変更;
  これにより「Journey」のCPUスピードを（ついに）正しく修正。[Aaron Giles]

* MCRビデオシステムを一部書き直し。前と同様に何とか動作してますが、内部は少し変
  更されてます。完全に作業中です。[Aaron Giles]

* nemesis.cのクリッピング修正。[Fujix]

* R. Belmont氏の要望によりKonamiドライバの名称ルールを統一。[Mamesick]

* PowerPCをさらにアップデート: [Nathan Woods]
 - update_counters()を、DRCのエピローグコード付加後に実行するよう移動;
   これにより、さらに非DRCコアのように動作します
 - DRC例外処理のバグ修正 (SRR1が正しくセットアップされず、MSRフラグが全部クリア
   されていなかった）
 - MMUのフックをコールするようにDRCコアをアップデート
 - DRCコアの実行不能なアドレスをMMUのフックがレポートした場合、ISI例外出るように
   更新
 - デクリメンタの丸めエラー修正
 - 両コアでDECレジスタが書かれたときのデクリメンタ例外をサポート
 - 非DRCコアで、ISI/DSI例外をsetjmp()/longjmp()でサポート

* Legend of Kageドライバを大幅に書き直し: [Phil Stroffolino]
 - DIPスイッチの訂正と追加
 - pdrawgfxを使うようにコンバート; 4面に影響
 - タイトル画面のプライオリティをマップ化 - これにより手前のレイヤーがスプライト
   よりも手前になり、スクリーンショットがフライヤーと同じくなりました
 - "バーチャルパレット"のハックを削除;これは昔の8bitカラー及びハードパレットに
   最適化されていました

* Sengoku Mahjongドライバをクリーンアップ。色修正、サウンド改善、局開始前にハン
  グするのを修正。また、局プレイに使ったコイン用のアウトプットを発見。タイルマッ
  プについてはON/OFFするためのものがまだ欠けている模様。[Pierpaolo Prazzoli]

* Seibu SPIドライバのi386→Z80の通信を修正。これにより、フラッシュROMの更新と
  一部に残っていたハングなどの不具合も修正。フラッシュROMの更新は5分くらいかかり
  ます。これにより全部のゲームで正しいサンプルデータが得られます。
  [Ville Linda, David Haywood]

* Deco 156復号化でいろいろ改良。[David Haywood]



新規サポート、またはGAME_NOT_WORKINGが取れたゲーム
--------------------------------------------------
麻雀中華兒女 [Luca Elia]
PK Scramble [David Haywood]



新規クローンセット
------------------
AmeriDarts (set 2) [Aaron Giles]
フラッシュポイント (set 2) [Aaron Giles]
ラインオブファイヤー (US) [Aaron Giles]
ストリートファイターゼロ (Asia 950627) [Razoola]
