0.144u6
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
- 03685: [サウンド] reaktor: 音でない。(hap)
- 03568: [クラッシュ/フリーズ] lockload, gunhard: OK入力後にAccess Violationエラーが
         起こる。(hap)
- 04189: [ゲームプレイ] fireshrk: 敵にやられて復帰するときに繰り返し円を描くように操
         作すると、自機の操作が効かなくなることがある。(hap)
- 04601: [速度] vimana: ゲームの動作速度が大幅に低下した。(hap)
- 04602: [ドキュメント] pb_l5 and clones: 正しいゲーム名は"PIN-BOT..."で、製造年は
         1986年。
- 04600: [ドキュメント] pfevr_l2, pfevr_p3: 正しいゲーム名は"Pennant Fever"
- 04599: [ドキュメント] pz_f4 and clones: 正しいゲーム名は"The Party Zone..."
- 02234: [DIP/入力] chboxing: テストモードのメニューをナビゲートできない。(hap)


ソースの変更点
--------------
- softlist: エントリーカウントトラッキングの問題を修正。[O. Galibert]

- vamphalf.c:「Toy Land Adventure」の正確なスピードアップ。「Mr. Kicker」を動作不可に
  再格下げ。nvram処理に深刻なバグがある(おそらくコアのバグのせい)ため、ゲームでハイス
  コアを出してnvramの書き換えが起きるとゲームが完全におかしくなる。[Dave Haywood]

- i386: 仮想8086モードの作業開始。まだ完全には動作せず。アドレス2個か、オペランドサイ
  ズプリフィクスがそれぞれキャンセルしてしまう不具合を修正。[Barry Rodewald]

- PGM描画が一部で激重なのに対応するため最適化。[David Haywood]

- ARMが未ダンプなのを考慮して、古いKOVプロテクトシミュレーションを復活。
  [David Haywood]

- arm7: スピードアップのためジャンプテーブルを使用してコードの再構成。[David Haywood]

- i386: 特権レベルに応じて、eflagsレジスタの上位ビットがPOPF、VMとIFによって変わって
  しまうのを修正。プロテクトモードでの例外エラーコードを修正。仮想8086をさらに作業。
  EMM386のロードが可能になったが、まだ数秒で停止してしまう。[Barry Rodewald]

- 全てのデバイスで、マルチパートソフトリストの読み込みを追加。[Fabio Priuli]

- ARM7: ARMモードを独自ファイル化＆フォーマットやインデントの整理。[David Haywood]
:
- i386: 386拡張モードのWindowsを走らせるために少し前進。[Carl]

- beaminv.c: カラーオーバーレイを追加。[MASH]

- Added support for 2 drives on IDE controller [Miodrag Milanovic]

- システム全般におけるビットマップ関連の大幅な変更: [Aaron Giles]
  おそらくはこれによって不具合が起きてると思われますが、もし何か見つけたら教えてくだ
  さい。
  ビットマップは、フォーマットをベースとして強力に型分けしました。bitmap_tが、抽象基
  底クラスとしてまだ存在しますが、ほとんど使われていません。その代わりとして、フォー
  マット固有となったbitmapクラスを使用します:

   bitmap_ind8 == 8bpp 
   indexed bitmap_ind16 == 16bpp
   indexed bitmap_ind32== 32bpp 
   indexed bitmap_ind64 == 64bpp
   indexed bitmap_rgb32 == 32bpp RGB
   bitmap_argb32 == 32bpp ARGB
   bitmap_yuy16 == 16bpp YUY

  各フォーマットについて、共通メソッドpix()で型のピクセルを参照します。旧型の
  pix8/pix16/pix32/ pix64メソッドも短期的に残していますが、ビットマップのピクセルサイ
  ズが一致するひとつだけしか使えません。また、古いRGB15フォーマットは完全に廃止しまし
  た。
  model1、megadriv、stvドライバで、RGB15フォーマットビットマップを使わないように更新
  しました。
  適当な型のビットマップを割り当てるauto_bitmap_<type>_alloc()マクロを追加。
  画面更新関数は、入力引数として正しいビットマップ型を指定する必要があります。静的
  更新関数については、SCREEN_UPDATEはSCREEN_UPDATE_RGB32とSCREEN_UPDATE_IND16になりま
  す。既存ドライバは全て正しいマクロに変更済みです。
  画面更新関数は全画面について必要になりました; デフォルトのビットマップをスクリーン
  にコピーするというデフォルト動作は廃止しました(デフォルトビットマップ自体が廃止予定
  だった)。screen_updateコールバックには以下のどれかを指定します:

   MCFG_SCREEN_UPDATE_STATIC(name) - 静的関数
   MCFG_SCREEN_UPDATE_DRIVER(class, func) - ドライバのメンバ
   MCFG_SCREEN_UPDATE_DEVICE(tag, class, func) - デバイスのメンバ

  ターゲットのビットマップフォーマットは、画面更新関数から割り出せるようになったため、
  不要になったMCFG_SCREEN_FORMATマクロを削除しました。bitmap_ind16をとる画面更新コー
  ルバックを指定すれば、16bppインデックスビットマップを使うようにスクリーンが設定され
  ます。同様にbitmap_rgb32のコールバックならば、32bpp RGBビットマップが設定されます。
  
  bitmapクラスを、他のビットマップのサブリージョンをラッピングできるように拡張しまし
  た。さらに、割り当て・リセットをクリーン化。ビットマップの推奨される使用法は、
  auto_bitmap_*_alloc()を使わずに、ドライバ/デバイスで直接定義して、allocate()または
  wrap()で設定するやり方です。

  上記の変更にともない、共有デバイスのオーバーホール、または変更を行いました:
 
  * レーザーディスクベースドライバと全レーザーディスクドライバをモダンC++デバイス化と
    コードの大幅整理。モダンデバイスのフレキシブルさを生かして、ldsoundデバイスをレー
    ザーディスクデバイスに統合
 * v9938デバイスをモダンC++デバイス化。v9938.cのテンプレート関数移行のため、
   v9938mod.cを削除
 * TMS340x0デバイス用に独立したind16とrgb32コールバックを追加
 * 全てのビデオデバイスをint16とrgb32ビットマップ用にハードコード化。もっともわかりや
   すいのがrgb32のmc6845
 * ほとんどのビデオデバイスを、大量の関数を作ることなく、MCFG_SCREEN_UPDATE_DEVICE経
   由で直接呼び出せるようにscreen_updateメソッドを追加

  新テンプレートdevice_delegateを追加。これは、標準デリゲートで、後々簡単に参照できる
  ように、デバイスタグへの文字列ポインタを保持します。screen_updateデリゲートでこれを
  使うように変更しました。画面フォーマットの自動導出でメカニズムを変更。SCREEN_EOFで
  もデリゲートを使うようにしたため、MCFG_SCREEN_UPDATEと同様、
  MCFG_SCREEN_EOF_STATIC/ DRIVER/DEVICEが存在します。

- SCREEN_EOFを廃止。この呼び出し方は、VIDEO_UPDATE_AFTER_VBLANKビデオフラグに左右され、
  VBLANKの終わりだったり、初めだったりとはっきりしませんでした。これを、SCREEN_VBLANK
  コールバックに置き換え、VBLANKの開始と終了の両方で呼び出します。これにより、処理を
  厳格にすることが可能です。全ての呼び出し元を置き換え、screen_deviceでデバイスタイマ
  を使うように更新、その他細かなクリーンアップ。

- ページフォールトの実装開始。[Carl]

- testcpuドライバを追加。これは、CPUをarbitrary命令でシングルステップ動作させるのにコ
  アを使用して、前後のステート取得とメモリトラックを行うための空テストドライバの作り
  方を示すものです。現在、このドライバは常時コンパイルされますが、mame.lstからは参照
  されません。[Aaron Giles]

- 型により厳密にフォーマットとbppが定まるようにbitmapクラスを整理。また、ビットマップ
  ベースとrowbyteをより積極的に揃えるコードを追加。また、既割り当てメモリを再利用し、
  再割り当てを行わないリサイズメソッドを追加。[Aaron Giles]

- i386: I/Oパーミッションの追加。[Carl]

- 新メソッドscreen_device::register_screen_bitmapを追加。これは、画面サイズに合わせて
  ビットマップを割り当て、画面サイズの変更に合わせてリサイズします。このコードが利用
  できそうな箇所を全て更新。[Aaron Giles]

-　bitmapクラスのallocate/resizeメソッドが、bitmapフォーマットや型に依存しなくなった
  ため、bitmap_tへ移動。
  リサイズコール前後でもbitmapのパレットが確実に残るように改良。

- [N64] 変更いろいろ: [MooglyGuy, Happy]
 * AI / VI / MI / RI / SI / PIをモダンデバイスにコンバート
 * PI DMAを、転送時間をシミュレートするように適切な遅延を置いて発生するよう改良
- SP DMAが0バイト転送を拒否しないように変更(8バイトワードを一つ転送する)

- x87: 単精度命令系の修正。[Peter Farrie]

- Capcom ZN-1の更新: [Team CPS-1]
 * ts2、ts2jのMASK ROMを再吸い出し、及び実機に合わせて修正
    (Smitdogg, The Dumping Union)
 * マイナーな修正



新規追加、またはNOT_WORKING状態から昇格したゲーム
-------------------------------------------------
Toy Land Adventure [f205v, The Dumping Union]


新しく追加されたクローンセット
------------------------------
ギャルズパニックS - エキストラエディション (Europe) [Hartenberger, arcadiabay.de]
Western Gun Part II [Andrew Welburn]


追加された未動作ゲーム
----------------------
新日本プロレス闘魂列伝4 アーケードエディション [f205v, The Dumping Union]
タッチdeウノー! 2 [f205v, The Dumping Union]
