0.104u7
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
upsidedown0103yel [Takahiro Nogi]
mgion0104u6yel [Takahiro Nogi]
hyouban095u2red [Takahiro Nogi]
model1.c_0104u5yel [Aaron Giles]
ohmygod0104u6red [Aaron Giles]
stv.c_0104u5red [Aaron Giles]
ad2083_0104u5red [Aaron Giles]
gauntdl0104u6red [Aaron Giles]
zwackery0104u3red [Aaron Giles]
triviaes0104u6ora [Aaron Giles]



ソースの変更点
--------------
-「パラレルターン」ドライバのプロテクトシミュレート追加。[Tatsuyuki Satoh]

- spelunk2のデモサウンドDIPスイッチ追加。[Roberto Fresca]

- Nichibutsu麻雀ドライバの多くで入力系の問題修正。[Takahiro Nogi]

-「ドラゴンボールZ」でK056832チップエミュレーションを使うよう更新。
  プライオリティとカラーオフセットが修正。[Pierpaolo Prazzoli]

- Windows XP用の直接マウスサポート更新: [Derrick Renaud]
 * RAWMOUSEデバイスリストを反転。RAWMOUSEは、最後にインストールされたマウスを最
   初のデバイスとして報告します。新しいマウスは最後に配置します
 * Windowモードでゲームエリアからカーソルが出ないようにRAWMOUSEモードにクリッピ
   ングを追加。また、前回の変更で非RAWMOUSEのWindowモードクリッピングが壊れてい
   たのを修正
 * -verboseで接続されているマウス名が見れるようにしました
 * XP使用時の光線銃機能を変更。-lightgun、または-dual_lightgunは不要になりました。
   -mouseか複数の“HID互換マウス”を使うと、光線銃が検知されます。Win98/Meでの光
   線銃サポートは以前のままです。-offscreen_reloadはWin98/Me/XPでまだ使用可能で
   す。詳細はwindows.txtを見てください

- System32ドライバの間接パレット修正。これで「ソニック」のグラフィックがついに
  修正。[Anonymous]

- ウィンドウ動作時のウィンドリサイズのバグ修正。[Wilbert Pol]

- MDECのデコーディングをCbCrYからCrCbYに変更。またMDECの15bit出力をRGBからBGRに
  スイッチ。[smf]

- 多くのファイルから不要な#includesを削除。また、ヘッダで宣言されていたものは
  ファイルへの#includesを追加。[Atari Ace]

- ゲーム動作中にアクティブなCPUがない場合、ブレークポイント設定しようとするとデ
  バッガクラッシュするのを修正。[Nathan Woods]

- システムの準備前に致命的エラーを呼び出してクラッシュするのを修正。
  [Nathan Woods]

- Segaユニバーサルサウンドボードをさらに改良。「スタートレック」についてはサンプ
  ルとほぼ同一。「タックスキャン」も思いの外いい感じ。[Aaron Giles]

- 新関数input_port_set_changed_callback()追加。これにより、入力ポートの特定の
  ビットが変更されたことを知ることができます。sega.cに例があります。
  [Nathan Woods, Aaron Giles]

- PROT_CUSTOM()マクロ追加。コールバックさせる入力ポートのビット値を指定できます。
  これにより、ポートリードに割り込んで、ビットを操作する必要がなくなります。
  sega.cに例があります。[Aaron Giles]

- PORT_DIPLOCATION()マクロ追加。これにより、DIPスイッチの物理的なPCB上の配置を指
  定して、DIPSETTINGのビットに対応したスイッチングができます。例はsega.cを見てく
  ださい。[Aaron Giles]

- i8039逆アセンブラを新インターフェースに更新。[Aaron Giles]

- 入力ポート、ウォッチドッグ、割り込み用のリード・ライトハンドラをコアから
  machine/generic.cに移動。また、標準のパレットハンドラをコアから
  vidhrdw/generic.cに移動。パレットハンドラの名称を整理して、コードを簡素化。
  [Aaron Giles]

- 入力項目名を標準的な順序で並べ替えるコードをUIに追加。[Aaron Giles]



新規サポート、またはGAME_NOT_WORKINGが取れたゲーム
--------------------------------------------------
クリスタルギャル (Japan 860512) [Takahiro Nogi]
クリスタルギャル 2 (Japan 860620) [Takahiro Nogi]



新規クローンセット
------------------
サーカスチャーリー (Selectable level set 2) [Brian Troha]
麻雀刺客外伝 花のももこ組！(Japan 881125) [Takahiro Nogi]
