0.125u7
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
- 01931: [Gameplay] sqix: [possible] スプライト動作が遅くなった。(couriersud)
- 01631: [Core] sqixbl, perestro, perestrf: ゲーム開始後にリセットする。(couriersud)
- 01874: [Core] windheat: ゲームがフリーズする。(Aaron Giles)
- 01905: [Misc.] Many Sets: エラーメッセージ: 
         Fatal Error crash - Fatal error: Input ports cannot be read at init time! (src/emu/inptport.c:1278) 
         (Aaron Giles)
- 01928: [DIP/Input] chplft, chplftb, chplftbl: プレイヤー2の画面が逆さま。(couriersud)
- 01712: [DIP/Input] exerizrb, skyfox: コイン1がダブっている。(couriersud)
- 01886: [Graphics] gradius4: 3Dグラフィックの問題。(Aaron Giles)
- 01927: [Misc.] エフェクトのオーバーレイがスクリーンショットに保存されてしまう。(Aaron Giles)
- 01901: [Graphics] kinst13, kinst14, kinstp: アトラクトモードのグラフィック不具合。(Aaron Giles)
- 01916: [Misc.] srmvs: アサート。(Aaron Giles)
- 01900: [DIP/Input] All sets in kinst.c: コインをたくさん入れるとDIPスイッチにアクセスできなくなる。
         さらにコインも入らない。 (Aaron Giles)
- 01709: [DIP/Input] startrek, tacscan, zektor: P1とP2のスタートがダブっている。(couriersud)
- 01715: [DIP/Input] ballbomb: P1左と右、ボタン1がダブっている。(couriersud)
- 01714: [DIP/Input] ssfindo: P2スタートボタンがダブっている。(couriersud)
- 01818: [DIP/Input] All sets in rastan.c: 2つ目の使われていないサービスモードDIPが割り当てられている。(stephh)
- 01912: [DIP/Input] Various: Unable to construct input ports!のエラー(part 2) (Aaron Giles)
- 01889: [DIP/Input] realbrk, realbrkk, realbrkj: 画面反転のDIPスイッチが動作しない。(couriersud)
- 01869: [DIP/Input] alienar, alienaru, splat: 入力割り当てがダブっている。(couriersud)
- 01575: [DIP/Input] joust, joustr, joustwr: P1とP2のスタートボタンがダブっている。(couriersud)
- 01866: [DIP/Input] gstream: 入力割り当てがダブっている。(couriersud)
- 01903: [Graphics] mooncrst and most clones: 3rd+4th面の敵が化けている。(couriersud)
- 01908: [Misc.] Various: スクリーンショット保存時にAccess Violationが起こる。(Aaron Giles)
- 01911: [DIP/Input] nomnlndg: Unable to locate input port 'DSW'エラー。(Fabio Priuli)
- 01906: [Misc.] All sets in atartig1.c: Fatal Exceptionエラークラッシュ。(Aaron Giles)
- 01904: [DIP/Input] teetert: プレイヤーの動作が以前に比べて遅い。(Aaron Giles)



ソースの変更点
--------------
- grchamp.cの初期化時入力ポート読み込みを修正。[Curt Coder]

- 入力ポート読み込みチェックを修正。前回のものは厳しすぎでCUSTOM_INPUTを他のポー
  トから読み込めませんでした。これは、設定データがロードされるとすぐに"all 
  clear"フラグをセットします。[Aaron Giles]

- GX世代のハードウェア: ビデオパラメータを実際にCCUに書き込まれている値に更新。
  [Yasuhiro Ogawa]

- MultiPCM/315-5560の書き直し。PLFOとALFOを含む全機能をサポート。[ElSemi]

- namcofl.cでのVIDEO_START中の入力ポートからの読み込みを修正。[couriersud]

- z80dmaインターフェイスのクリーンアップ。[couriersud]
 * 旧z80dmaドライバとの互換性を削除
 * std.コールバック (READ8_HANDLER、WRITE8_HANDLER)を使用
 * marioとdkong3をこれに合わせて更新

- 8257 DMAコントローラをデバイスとして実装。[couriersud]
 * 8257dma.[ch]を書き直し
 * dkong.cをこれに合わせて更新

- dkong.c: draktonとstrheatのドライバinitコードをマージ。[couriersud]
 * draktonとstrheatの復号化をよりコンパクトに改良
 * 復号化とドライバ初期化コードをdkong.cに移動
 * drakton.cとstrheat.cを削除

- ST-0026 NiLe(サウンド)のエミュレーションを追加。「スーパーリアル麻雀P6」にサウ
  ンド追加。[Tomasz Slanina, R. Belmont]

- i8x41の改良: [Wilbert Pol]
 - i8x41 CPUコアからi8x41.ramのハックを削除
 - 命令コード0x67の逆アセンブリを修正
 - 設定変更可能なi8x41/i8x42サブタイプサポート
 - ADDC A,#N命令のキャリーフラグ処理を修正
 - RLC A命令のキャリーフラグ処理を修正
 - RAMサイズを更新。8041は128バイト、8042は256バイトを使用
 - 割り込みハンドラ内での割り込み再有効化をサポート
 - DJNZ命令のサイクルカウントを修正

- voodooを正しいデバイスへコンバート。ドライバを更新。[Aaron Giles]

- Cal Omegaドライバを更新: [Roberto Fresca]
 - 入力システムの多くの改良
 - system 903と904用に、CPUアドレッシングを14ビットに調整
 - system 905用に、CPUアドレッシングを15ビットに設定
 - これらの変更に合わせて、全てのROMロードを書き直し
 - CPU、UART、サウンドのクロックを定義
 - サウンドインターフェイスが他のシステムをカバーできるように分割
 - PIAインターフェイスが他のシステムをカバーできるように分割
 - system 905ゲームにサウンド追加
 - デバイスを正しく初期化するため、MACHINE_STARTとMACHINE_RESETを追加
 - system 903/904 UART接続をドキュメント化
 - system 903/904/905のPIA配線をトレースして追加
 - system 903用に、AY8910へDIPスイッチバンクを実装
 - system 903/904で、シリアル/UARTの予備サポート
 - system 903/904向けに、ACIA 6850のDIPスイッチバンクを実装。これでUARTの正しい
   転送レートを選択できます
 - 異なるホットライン版のため、グラフィックROMロードを修正
 - Game 8.0 (Aracede Black Jack)をサポート
 - Game 12.3 (Ticket Poker)をサポート
 - Game 23.0 (FC Bingo (4-card))をサポート
 - システム配線図とオフィシャルリストを元に、全てのROMを改名。
 - セットのクリーンアップ
 - ドライバのクリーンアップ
 - テクニカルノートの更新

- セーブステートのサポート: [Aaron Giles]
 * MIPS3再コンパイラ、CAGEオーディオシステム、Voodooエミュレータ、
   smc91c9xエミュレータ、kint、seattle、vegasドライバ、SHARC CPUコア、
   PowerPC再コンパイラ、バーチャルTLBシステム、RF5C400サウンドコア、
   konppcモジュール、K056800ホストコントローラ、Konami hornetドライバ
 * 動的な画面解像度変更をするもののセーブステート処理を修正

- SMC91C9x: [Aaron Giles]
 * 正しいデバイスへコンバート
 * seattle、vegasドライバでデバイスを割り当てるように更新
 * 将来的な2049の使用に備え、単独の91C96デバイスを追加
 * コードのクリーンアップ

- memory_region()とmemory_region_length()にmachine引数を追加。ループ時にこれらの
  関数を繰り返し呼び出すのではなく、ポインタをキャッシュするようにコード全体を更
  新。[Atari Ace]

- voodooドライバの不完全なデフォルトのCLUT処理を修正。[Aaron Giles]

- 追加のNaomi BIOS。[Brian Troha, Guru]

- DRCを修正: [Aaron Giles]
 * 64-bitのWRITEM命令について、メモリ経由で呼び出すよう修正。これでgcc 4.3と
   64-bit linuxのアサートが修正
 * 32-bitバックエンドでの、DCMP命令を修正
 * x86とx64バックエンドでのLZCNT命令を修正
 * x86とx64バックエンドでのLZCNTとBSWAP命令のフラグをサポート

- デバッガについて、付随したイベントが起きるのを待つ間停止しないよう変更。これに
  より、リセットやステートロードのときの混乱が無くなります。[Aaron Giles]

- ネイティブでないスナップショットのオーバーレイを明示的に無効化(ネイティブショッ
  ト以前は無効になっていました)。[Aaron Giles]

- Konami PowerPCゲームのより完全なreadmeを追加。[Guru]

- Konami PowerPCゲームのシステムレジスタアクセスをクリーンアップ。hornetドライバ
  のEEPROMを接続(あまり効果はなし)。いくつかの問題修正のためネットワークIRQを調
  整。ほとんどのゲームが以前の"動作可能な"状態に戻っています。[Aaron Giles]

- DRCフロントエンドが、デスクライブ時に前の命令へのポインタを渡すように変更。
  PowerPCフロントエンドについて、タイミング演算時に分岐とCRロジックの畳み込みを
  おおおよそ考慮するよう更新。[Aaron Giles]

- チートシステムの更新: [Shimapong]
 - 3種類のサーチメニュー関数をsearch_main_menu()に統合
 - 新しいチートオプション追加 "Vertical/Horizontal Key Repeat Speed"
     注: スタート前、またはチートメニューからデフォルトオプションを再読み込み
         (Shift + Reloadキー)する前には、データベースの全てのチートオプションを
         削除してください
 - Activation Keyと予め有効にするためのコマンドコードエントリを変更。これまでの
   インデックス番号ではなく、コメントフィールドのタグをチェックします。ただし、
   これは新しいフォーマットのコマンド用で、古いものは以前のままです
 - save_activation_key()とsave_pre_enable()内にタグ出力を追加
 - save_cheat_options()が説明を出力するようにクリーンアップ
 - "Debugger"のウォッチポイントが、間違って"Cheat"のウォッチポイントにヒットしな
   いように、ウォッチポイントのメモリ読み込み関数を変更
 - 報告のあったバグと見つけたバグを修正
 - 関数名、enum名をコーディングガイドラインに従って改名。全ての関数について完了

- DEBUGGERフラグをmakefileから、またソースからENABLE_DEBUGGERを削除。全てのMAME
  ビルドでデバッガを含むようになり、起動時のコマンドライン、またはiniにより有効・
  無効を設定するようになりました。今のところ、若干速度に影響がりますが、最適化を
  さらに進める予定です。[Aaron Giles]

- makefileで最後にdを付けた設定はDEBUGビルドに適用するよう変更。[Aaron Giles]

- machine->debug_modeをmachine->debug_flagsに変更。これらのフラグは、デバッグが
  有効かどうか、CPUコアが命令毎にデバッガを呼び出すかどうか、各アドレス空間に有
  効なウォッチポイントがあるかなどを示すようになりました。各CPUに対し、より類似
  し、より完全な内部フラグセットを全体的に保持する考えを元にdebugcpu.cの重要箇所を
  再設計。以前の機能も設計通り動くはずですが、連動するためにはもっと強固でさらに
  高速化が必要です。[Aaron Giles]

- CPUの実行開始と停止の操作をデバッガに追加。これにより、与えられたCPUが次のタイ
  ムスライス内の各命令について、デバッガを呼び出す必要があるかどうかをデバッガか
  ら決定できます。さらに、例外のレポート用フックも追加。ただし、例外の正しいブレー
  クポイントは未実装。[Aaron Giles]

- GTMRに360度ホイール(ダイヤル)入力を追加。ControllerのDIPを"wheel"に、また
  ControlのDIPを"1P Side"にしたときに有効です。これを"Both Sides"にしたときは270
  度ホイール(パドル)入力になります。[Minwah]

-「フェアリーランドストーリー」のクロックチェックとサウンドボリューム調整。
  [Corrado Tomaselli]

- さらにinput_port_readへコンバート: [Fabio Priuli]
 * 一部の入力コードを共有するmid*unit系ドライバ、settleドライバ、zeusドライバ全
   てを更新
 * namcoシステムほとんどと、入力処理を共有する古いドライバ数本を更新(namcos22.c
   以外)
 * 頭文字M〜Qのドライバのほとんど更新と、megadriv.cからインデックス読み込みをつ
   いに削除(ssf2ghwを壊さずに)
 * 頭文字Rで始まるドライバからインデックス読み込みを削除(また、royalmah.cの入力
   も少しシンプル化)
 * nichibutsu麻雀入力ポートを統合(nbmj9195.cの共用ポートを他のドライバでも使用)。
   インデックス化した読み込みや、いくつかのハンドラで複雑さを低減するための間違っ
   たタグ付けを削除

- ampoker2.c、atarigx2.c、cabal.c、ksys573.cのSHA1値が無かったものを追加。
  [John Gilbert]

- CPUとサウンドコア、M65CE02、ALPHA8201、TMC0285、TMS5200のビルド問題修正と、
  MIPSコアへの依存状態を訂正。[Atari Ace]

- ddragon3の作業完了: [Sonikos]
 - 間違っていたDIPスイッチSW1-8を正しくマップ
 - ctribeにFBIロゴ設定のDIP追加
 - ctribeで条件付きDIP表示がクラッシュしていたのを修正
 -「(Italian bootleg)」をもっとよい「(bootleg Set 2)」に変更

- gotchaドライバで、OKI6295ピン7をhighに設定。[Sonikos]

- make MSVC_BUILD=1 -j2の修正と、クロスビルドサポートでのミスを訂正。[Atari Ace]

- src/emu/machineからMachine系のものほとんどを整理。まだ少し作業が残っていますが、
  ほとんどはインターフェイス系のものです。[Oliver Stoeneberg]



新規サポート、またはNOT_WORKINGが取れたゲーム
---------------------------------------------
Survival [nuapete]
WonderLeague '96 [David Haywood]



追加された未動作ゲーム
----------------------
Cal Omega - Game 8.0 (Arcade Black Jack) [Roberto Fresca]
Cal Omega - Game 12.3 (Ticket Poker) [Roberto Fresca]
Cal Omega - Game 23.0 (FC Bingo (4-card)) [Roberto Fresca]
