0.118u1
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
boogwing0118yel [Aaron Giles]



ソースの変更点
--------------
- auto_realloc()で、常にオリジナルのメモリプールから再割り当てするように動作を修
  正。[Atari Ace]

- -video noneで動作させると、divide-by-zeroが起きることがあったのを修正。
  [Atari Ace]

- ARM7コアの修正: [R. Belmont, Ryan Holtz]
 - R15がMOVのソースのときの動作を修正
 - ADC/SBCのフラグ演算修正
 - NEGのフラグ演算修正
 - CMPのフラグ演算修正
 - Thumb命令の後方動作回数を修正
 - 一部のARM命令が無差別にchange_pc()を実行するのを修正

- 最近おかしくなっていた、cdrdaoでリッピングした音声を含むCDのコンバートを修正。
  コードは以前よりきれいになって、メンテナンスもしやすくしました。[smf]

- chdman_open() "w"が常に、ファイルを生成・切り捨てするように修正。"+r"は以前通
  り、最初にファイルオープンを試してから切り捨てます。これはコアの動作に合わせた
  ものです。[smf]

- M6803 CPUコアに欠けていたポート3/4を追加。[Curt Coder]

- 6850ACIAでMSB/LSBリードハンドラを使うように変更。[Curt Coder]

- COP400 CPU逆アセンブラのマイナーなバグを修正。コアに、64バイトの内部データRAMを
  実装。[Andrew Gardner]

- デバッガに、トランスレーション無しのメモリリード・ライトを追加。
  [Olivier Galibert]

- MSM6242のアップデート: [Ernesto Corvi]
 - 12/24時間モードをサポート
 - HOLDビットのサポート
 
- Galaxianドライバのアップデート: [stephh]
 - spcdragaのグラフィックROMロードを修正
 - 全セットについて、DIPスイッチを完全に検証
 - 全セットに、解説追加

- タイルマップ描画コードを大幅に改良。タイルマップの種類は、ペン、または色をベー
  スにした透過を使うかどうかの2種類のみになりました。既存のタイルマップエフェク
  トは全て、この2つのモードで構成されます。内部のタイルマップ処理コードは、再構
  成して多くのケースで単純化しました。タイルマップのタイプ値を除いて、ほとんどの
  ゲームではこの変更は透過的です。このタイルマップシステムでは、あいまいな名称
  （例えば、'priority'など）を取り除いてはっきりさせるために異なった用語を使うよ
  うにしました。簡単なチュートリアルと、改良したドキュメント、また変更点の詳細に
  ついては、tilemap.hの最初の部分を参照してください。[Aaron Giles]



追加された未動作ゲーム
----------------------
Mahjong Almond Pinky [BET] (Roberto Fresca)
Jack Potten's Poker (bootleg 2) (Roberto Fresca)
