0.119
-----


MAMETestersの修正バグ
---------------------
vr0118u6yel [Aaron Giles]



ソースの変更点
--------------
- srmp6ドライバのクリーンアップと、グラフィックの改良。
  [David Haywood, Tomasz Slanina]

- Model 2のポリゴンクリッピングのバグ修正。[Ernesto Corvi]

- shadfrcjで、いきなりエンディングに進まないように入力ポートを修正。[stephh]

- MB86233コアの変更で「バーチャレーシング」が壊れていたのを修正。[Aaron Giles]

- VIDEO_UPDATEから戻るUPDATE_HAS_NOT_CHANGEDフラグ周りを強化。ゲーム内の全てのス
  クリーンが、UPDATE_HAS_NOT_CHANGEDを返した場合は、速度制限の点からそのフレームを
  スキップします（連続で3フレームまで）。これにより、オフフレームのときに速度が
  制限されないよう、1つおきにフレームを描画することができます。midvuitドライバで、
  UPDATE_HAS_NOT_CHANGEDを返すように更新しました。これらのゲームで、速度制限を有
  効にしたときのフレームレートの改善が確認できると思います。ただし、効果があるの
  はフレームスキップが0のときだけなので注意して下さい。[Aaron Giles]



新規クローンセット
------------------
Turpin (スクランブル基板の海賊版) [David Haywood]
オペレーションウルフ (World, set 2) [David Haywood]
スターフォース (encrypted, 海賊版) [David Haywood]
ギャラクシアン (海賊版) [David Haywood]
クレイジーコング (ギャラクシアン基板の海賊版, set 2) [David Haywood]
バンダイク (PIC16c57使用の海賊版) [David Haywood]



0.118u6
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
cave0118u5red [Aaron Giles]
radikalb0118u5red [Aaron Giles]
chdrewrite0118u5red [smf]
pacland0118u5yel [Aaron Giles]
sspaceat0118u1red [Aaron Giles]
yamato0118u5red [Aaron Giles]
ym2203_0118u1yel [Aaron Giles]
profiler0116u2yel (maybe) [Aaron Giles]



ソースの変更点
--------------
- TMS5220コアで、パラメータ補完に除算ではなくシフトを使うよう更新。また、内部DACを
  使うときは内部で8ビット出力をサポート。[Lord Nightmare]

- CHDゲームで、CHDが無いときにクラッシュルしていたのを修正。また、CHDへの書き込
  みが必要になっていたのも修正。[smf]

- CHDの検索パスを、親のサブディレクトリを見るように再修正。[Aaron Giles]

-「ギターフリークス 3rd MIX (GE949 VER.JAB)」のセキュリティカセットの内容を修正。
  [smf]

- 関数的な視点から、core_vfprintf()を取り出し、mame_vfprintf()を実装。[
  Nathan Woods]

- Wheels + Fireドライバの改良。まだ不完全。[David Haywood]

- scsicdとscsihdにSCSIOP_GET_INQUIRY_BUFFERを追加。[smf]

- MB86233コアの変更: [ElSemi]
 * double move命令を修正
 * これまで不明だったdouble move命令を追加

- MAMEのオプション処理方法を内部的に変更。mame_options_init()がcore_optionsオブ
  ジェクトを返すように変更して、mame_execute()に渡すようにしました。
  mame_options()をmame.cに移動して、エミュレーション動作中だけ有効にしました。
  ROMチェックはcore_optionsパラメータを取るようになってます。[Nathan Woods]

- HD6309を更に修正: [Tim Lindner]
 * SEXW命令がオーバーフローフラグをクリアしないよう修正
 * TFMに無効なレジスタが指定された場合、不正命令トラップの世代付け

- WindowsのメッセージフィルタリングをMAMEのゲームウィンドウのみに適用するよう変
  更。[Nathan Woods]

- srmp6ドライバのグラフィック改良とクリーンアップ。
  [David Haywood, Tomasz Slanina]

- 新しいx86emit.hコードエミッタのクリーンアップ。メモリ参照法の変更と、マクロを
  インライン関数に置き換え。[Aaron Giles]

- MIPSとPowerPC DRCコアで新エミッタを使うように更新。x86drc.hにあった古いマクロ
  ベースのものは削除。[Aaron Giles]

- paclandにセーブステート追加。[Aaron Giles]

- -autoframeskipが-speed設定を考慮するよう変更。[Aaron Giles]

- install_mem_handler()のスタックバッファオーバーランを修正。gcc 4.2.1で
  Hyperstoneベースのゲームが壊れていたのを修正。[Aaron Giles]



新規サポート、またはNOT_WORKINGが取れたゲーム
---------------------------------------------
Yukon [Al Kossow, Aaron Giles]
Mega Man - The Power Battle / ロックマン [Nicola Salmoria, David Haywood]



新規クローンセット
------------------
Hard Times (set 2) [David Haywood]
Scorpion (set 3) [David Haywood]
サタンオブサターン (set 2) [David Haywood]
Street Fighter Alpha 3 (Euro 980904) / ストリートファイターZero3 [David Haywood]
Dimahoo (Euro 000121) / グレート魔法大作戦 [David Haywood]
クラッシュローラー (海賊版) [David Haywood]
クラッシュローラー (Sidam 海賊版) [David Haywood]
Moon War (ムーンクレスタ海賊版) [David Haywood]
ポートマン (ムーンクレスタ基板海賊版) [David Haywood]
ターピン (スクランブル基板海賊版) [David Haywood]
オペレーションウルフ (World, set 2) [David Haywood]
スターフォース (encrypted, 海賊版) [David Haywood]



追加された未動作ゲーム
----------------------
Astropal [David Haywood]
Come On Baby [MooglyGuy]



0.118u5
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
mappyc0118u1red [Aaron Giles]
mappy0116u2gre [Aaron Giles]
namcona1c057red [Atari Ace]
9ballsh3097red [Atari Ace]



ソースの変更点
--------------
- memconv.hについて、リトルエンディアンとビッグエンディアンのどちらでも、基本的
  にどんな幅(8/16/32/64)同士でのコンバートもできるように更新。また、とてもよく使
  われるマッピングについて、スタブを作成するマクロを、1:1の方法、または
  LSB/MSB/LSW/MSWスタイルの両方について追加。[Ernesto Corvi]

- CuboCD32/Amigaの更新: [Ernesto Corvi]
 - CDROMコントローラの実装完了。ゲームの起動が可能です
 - 扱いやすさのため、Akikoコード全体をmachine/cudocd32.cに移動
 - CDROMコントローラとドライバにCDDAサポート追加
 - AGAチップセットのシステムで、CIAのビット0を接続しなくしました。これは以前、
   Overlayピンに接続されてました
 - BLTDDATが自身の値を返すように更新。これは読み出し可能なレジスタで、今までは
   扱っていません
 - 転送バッファとシフトレジスタが空であるのを反映するため、リセット時にSERDATRレ
   ジスタを初期化

- PowerPC 601をサポート。[Ville Linde]

- -listxmlのPLDリージョンを修正。[MASH]

- CPUとサウンドチップタイプの比較を、0ではなく、CPU_DUMMYとSOUND_DUMMYとで行うよ
  うに全て変更。また、sndti_tosndnum()を使っているところで、sndti_exists()が適切
  なものは置き換え。[Atari Ace]

- CHDインターフェイスストラクチャを削除。CHDのファイルI/Oは、コアファイルルーチ
  ンを使用します。システムの残り部分もこれに合わせて更新。この結果、分割したCHD
  が使えなくなります。[Nathan Woods]

- 新コアライブラリユーティリティモジュール、palette.cをパレット管理用に追加。
  エミュレータ専用のパレットコードをemupal.cに改名して、コアライブラリの先頭に来
  るよう、再構成。[Aaron Giles]

- ビットマップにパレットを付属させる機能をコアに追加。デフォルトでの16ピクセルビッ
  トマップの安全地帯は、ほとんどのドライバで不要なため削除しました。新関数、
  bitmap_alloc_slop()を追加、呼び出し元で指定したslop値のビットマップを作成でき
  ます。[Aaron Giles]

- gfx_element.colortableエレメントを削除して、新しいcolor_baseエレメントに置き換
  え。これはグローバルなカラーオフセットを指定します。これにより、パレットとグラ
  フィックコード間にあったやっかいな依存関係を無くし、システムからOddポインタ演
  算を大量に取り除くことができます。[Aaron Giles]

- Machine->pens、Machine->colortable、Machine->remapped_colortableの誤用を防ぐた
  め、constとしてタグ化。誤用があったドライバの修正と、将来のクリーンアップのた
  めに、残りのタグ付け。[Aaron Giles]

- emupal.cに新しいカラーテーブル管理用関数を追加。これらの関数で、
  TRANSPARENCY_COLORが使用中(基本的に、ペンマスクがTRANSPARENTCY_PENS)の場合に、
  コアパレットのカラーテーブルを管理できます。pacman、mappy、toypop、その他ドラ
  イバ数本で新関数を使うように更新。[Aaron Giles]

- docastleの描画コードを超シンプル化。[Aaron Giles]

- gcc 4.2.1でビルドするときのエラーと警告を修正。[Aaron Giles]

- 新関数、render_target_set_max_update_rate()を追加。OSDレイヤーから、MAMEに対し
  てターゲットのリフレッシュレート(または、最大値がないときは0)を知らせます。
  次のダイナミック速度調整パラメータを使えるようにします。[Aaron Giles]

- 新パラメータ -refreshspeed (短縮は-rs)を追加。画面の最低リフレッシュレートを効
  率的にキープするよう、-speedパラメータを動的に調整します。[Aaron Giles]

- x86emit.hに命令コードエミッタを更に追加。[Aaron Giles]


新規サポート、またはNOT_WORKINGが取れたゲーム
---------------------------------------------
Last Fighting [Luca Elia]
美笑雀 [Luca Elia]
アマンドピンキー [Luca Elia]
麻雀カフェタイム [Luca Elia]
岩谷テンホーの麻雀コミック劇場 Vol.1 [Luca Elia]
スーパーイーグルショット [Tomasz Slanina, pSXAuthor]
Date Quiz Go Go Episode 2 [Pierpaolo Prazzoli]
ダンシングステージ フィーチャリング ドリームズカムトゥルー [smf]


新規クローンセット
------------------
エックスメン チルドレン・オブ・ジ・アトム (Japan 941222) [Nicola Salmoria]
Quintoon (UK, Game Card 95-750-206) [James Wallace]


追加された未動作ゲーム
----------------------
スーパーリアル麻雀PI [Luca Elia]
ダンスダンスレボリューションエクストリーム [smf]



0.118u4
-------


ソースの変更点
--------------
- galaga.cの入力をタグにコンバート。クローンにはINCLUDE/MODIFYを使用。また、
 「ゼビウス」と「ディグダグ」（「ボスコニアン」と「ギャラガ」はまだ作業が必要）
  でエクストラのDIPスイッチ設定の条件分け動作修正。stephh氏による、「ディグダグ」
  のROMセットについての情報追加。[Alex Jackson]

- superdqドライバのサウンドチップ周波数修正。[Jim Hernandez]

- chdmanの改良: [smf]
 * TOCの解析で、ファイル名にスペースと引用符が使えるように修正
 * サブコードを読み込まない場合にcdrdaoが生成する、"offset start length"トラック
   のサポート
 * 続くデータが無いときには、トラックの残りを常にゼロで埋めるように変更
 * cdrom_track_input_infoを、src/lib/util/cdrom.hから、src/tools/chdcd.hに移動
 * オーディオバイトのスワッピングをサポート

-「サイコニクスオスカー」(Japan Revision 0)のDIPスイッチ修正。
  [Corrado Tomaselli]

- aerofgtドライバのDIPスイッチ配置追加。[Fabio Priuli]

- Amigaのアップデート: [Erneso Corvi]
 - ECSのみのBLTCON0Lレジスタを実装
 - Modified the amiga_interface structure to add a nmi callback and 
    a flags variable.
 - AGA chipmemマスク定義追加
 - chipramで32ビットデータバスサポート。チップセットがAGAのときは自動的に使用さ
   れます
 - machine/amiga.hに68k PAL、NTSC、68EC00 NTSC用のクロックチップ定数追加。これら
   の値を使うようにドライバを更新
- ECSチップセット、AGAチップセット、または"ECSかAGAチップセット"のどれで動作し
   ているかを取得するマクロ追加
 - autoconfigが0xffffではなく0x0000を読み出すように変更
 - 8520 ciaのMSB値タイマを修正。前は、LSB値が読み込まれたときに単純にタイマの値を
   更新するだけでした
 - cubocd32ドライバに、基本的なAkikoエミュレーション追加。ChunkyからPlanerへの
   コンバータと、I2C NVRAMが完全に実装されたはずですが、CDROMの機能的には完全で
   はありません。今のところ、kickstartでAkikoチェックをパスするのに必要なものだ
   けです

- Taito製ゲームの入力ポートクリーンアップの続き: [stephh]
 - 1ボタンしか使わないゲーム用にincludes/taitopt.hにマクロ追加
 - 以下のドライバのコンバートとドキュメント追加、これまでわかっている入力とDIPス
   イッチの間違い修正: 
    taitoair.c, taito_h.c, taito_x.c
 -「スーパーマン」のカスタムチップエミュレーションを他のTaito製ゲームと同じよう
   に動作するよう大幅改良
 - その他のTaitoドライバのノートを修正

- verinfoコードを、version.oへのリンクから、version.cファイルを調べるように変更。
  これで、リンク順の問題や、ビルドする毎に再生製されるのを防ぎます。
  [Aaron Giles]

- i386逆アセンブラの大幅改良。あいまいなケースを除いて、"byte ptr"を出力しないよ
  うに変更。フル64ビット逆アセンブリサポート。Intelのマニュアルを元に、フルIA32
  命令マトリックスサポート。SSE系の命令も含む。[Aaron Giles]

- 外部割り当てキャッシュサポート用の、x86 drcヘルパーを更新。また、キャッシュ外
  のデータストラクチャ割り当てサポート。リセットまで待たず、直ちにコードを生成し
  ないように初期化部を変更。[reg*scale] modrmフォームのコード生成時のバグ修正。
  [Aaron Giles]

- 32ビットと64ビットデータバスシステムで、アクセスマスクを明示的に指定するCPUコ
  アをサポートするための新関数をメモリシステムに追加。これにより、MIPSコアで、
  リード/モディファイ/ライトサイクル無しで、SWL/SWRとSDL/SDRを処理できます。
  CとDRC MIPSコアを新メカニズムに更新しています。[Aaron Giles]

- x86とx64システム両方のコード生成をサポートする新モジュールx86emit.hを追加。
  この新システムは以前よりも遙かに完成された方法ですが、まだ全ての命令コードは
  定義されていません。また、前にx86drc.hでの定義に比べると、新しいインターフェイ
  スはシンプルになっています。既存のDRCコアはまだ旧インターフェイスを使ってます
  が、新規のものについてはこの新システムを使って下さい。[Aaron Giles]

- mips3コアで最近起きたバグを修正。Cコアで、最初の命令の後に処理がどこにも続かな
  い問題。[Aaron Giles]



新規クローンセット
------------------
アンダーカバーコップス (Alpha Renewal Version) [Guru]
ファイナルファイト (US) [Corrado Tomaselli]



追加された未動作ゲーム
----------------------
Interstellar Laser Fantasy [Andrew Gardner]



0.118u3
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
qbert0118u2gra [Aaron Giles]
zoom909_0118u2ora [Aaron Giles]



ソースの変更点
--------------
- dacholer.cドライバで、これまでわかっているDIPスイッチを全て更新。[stephh]

- MDRV_VBLANK_DURATIONマクロで、1秒未満の値について、doubleからコンバートせずに
  直接受け取るように変更。新マクロ、USEC_TO_SUBSECONDSも追加。全ドライバでこれを
  使うようにコンバートしました。[Atari Ace]

- メモリマップの検証について、memory.cの現在のロジックに合うように改良と修正。
  この方法でわかった問題も修正。また、construct_map_0を削除して、マップの生成を
  単一の関数に独立。[Atari Ace]

- AM_READ_PORT()マクロを新規追加。これは、入力ポートのリードコールバックをポート
  タグに基づいて定義するものです。従来のAM_READ()マクロ内でport_tag_to_handler()を
  呼び出すテクニックに代えて、新しい方法を使って下さい。後者のパターンを使ってい
  た全てのドライバを、新システムを使うように更新しています。[Atari Ace]

- 0.36b10(!)で起きていたmonymonyの微妙な不具合を修正。[Atari Ace]

- F8 CPUコアで、リセット時にirq_callbackをclobbertしないように修正。
  [Wilbert Pol]

- Amigaシステムの更新: [Ernesto Corvi]
 - ECSのみのBLTSIZVとBLTSIZHカスタムレジスタを実装。また、BLTSIZEとblitterでこれ
   らを使用するように変更
 - VPOSRのbitが、PALかNTSC Amigaのどちらで動作しているか示すように正しく実装
 - alg.cのPictmaticドライバのPALクロックを修正

- COP420 CPUコアにカウンタエミュレーション追加。「Thayer's Quest」で実装。また別
  セット追加。[Andrew Gardner]

-「Status Trivia」ドライバにPROM追加。[Brian Troha]

- Taitoドライバ(opwolf.c, othunder.c, topspeed.c, warriorb.c, wgp.c, rastan.c, 
  rainbow.c, volfied.c)で、共通の入力ポートマクロを使うようにクリーンアップ。
  全ゲームのDIPスイッチ修正(まだいくつか不明のものあり)と、ノートの追加。また、
  ninjaw.cドライバで間違っていた点を2つ修正。「オペレーションウルフ」とクローン
  版のC-chipエミュレーション改良で、複数のコインエイジ処理が可能。[stephh]

- aladblで、ゲームがコイン入力を正しく処理されるようにMCUシミュレーションを改良。
  アーケード筐体にマッチするように入力の修正と、ゲームのM68000コードを元にDIPス
  イッチも追加。[stephh]

- バージョン情報を抽出して、それをWindowsのバージョンリソースに追加するビルドツー
  ルを追加。[Nathan Woods]

- かなり完成度の高いWD33C93 SCSIコントローラエミュレーション追加。cps3.cドライバ
  でこれを使うように更新。[Ernesto Corvi]

-「チェイスHQ」のランプ実装。[R. Belmont, couriersud]

- NEC V30 CPUコアで、16ビットデータバスを使うように変更。影響のあるドライバを
  更新: raiden, raiden2, m72, m90, m92, m107, segas32, hng64, deadang, dynduke,
  sengokmj, shanghai, lockon, tatsumi, fantland, twins, gunpey, ttchamp

  i386逆アセンブラから、Vシリーズの逆アセンブラの分離、及び正しいレジスタと命令
  コード用語を使うように更新。[Aaron Giles, Philip Bennett, Pierpaolo Prazzoli]

- I8086 CPUコアで16ビットデータバスを使うように変更。影響のあるドライバを更新:
  gottlieb, leland, tx1, fantland, tetriunk

  CPUのネーミングをクリーンアップ（i86 → i8086など）。[Aaron Giles]

- 共有PCコンポーネントの多くに16ビットハンドラ追加。[Nathan Woods]

- drcと非drc MIPSコアで共通なコードを統合。[Aaron Giles]



新規サポート、またはNOT_WORKINGが取れたゲーム
---------------------------------------------
Aladdin (bootleg of Japanese Megadrive version) [stephh]



新規クローンセット
------------------
ライデンファイターズ (Italy) [Corrado Tomaselli]



0.118u2
-------

お知らせ：60Hzより高い周波数で表示できないディスプレイを使っていて、サウンドが
途切れる場合は、-speedオプションを試してみてください。これにより、モニタのリフ
レッシュレートに収まるように、MAMEのエミュレーション速度を少し遅らせます。



MAMETestersの修正バグ
---------------------
boogwing0118yel [Aaron Giles]
starblad0113u3red [Atari Ace]
mgakuen0106u1red [Atari Ace]



ソースの変更点
--------------
- nemesisドライバの調子がおかしかったのを修正。[Atari Ace]

- chdmanのCD生成コードの修正を改良。[smf]

- amspdwy.cドライバのamspdwyのDIPスイッチを修正。amspdwyaとは少し違う模様。
  [stephh]

- HP Saturn CPUコア逆アセンブラを修正。[Wilbert Pol]

-「Trivia Genius」のクロック速度と色修正。[Lord Nightmare]

- Taitoドライバで、共通の入力ポート定義を使うようにクリーンアップ。[stephh]

-「ポールポジション」で、ハードコードしていた不要な定義を削除。[Alex Jackson]

- bombjackのDIPスイッチ改良。[stephh]

- BFMゲームのデフォルトレイアウトがVFDを表示しないように変更。[James Wallace]

- TMS5220エミュレーションを更に改良と、TMS5110コアとの共通化。[Lord Nightmare]

- INIファイルの解析について、<inipath>/sourceにあるソースファイルのINIを最初に
  行うよう変更。これは、ソース名とゲーム名が同じ場合のINIファイルのあいまいさを
  なくすためのものです。もし、INIファイルが<inipath>/sourceに見つからないときは、
  従来通り<inipath>内を探します。[Aaron Giles]

-「雷電」のメモリマップをマージ。「雷電II」のCOPエミュレーションコードをクリーン
  アップ。[Aaron Giles]

- エミュレーション全体の速度制御を試験的に追加。これにより、オリジナルと比べてど
  のくらいの速度でエミュレートするかを指定できます。-speed 1.0は普通の速度、
  -speed 2.0は2倍速、-speed 0.5は半分の速度となります。この結果、サウンドの音程
  もずれます。60.60Hzで動作する初期のNamcoゲームを走らせるなら、-speed 0.99とす
  れば60Hz以下で動作します。使っているモニタが60Hzよりも高いリフレッシュレートを
  サポートしていない場合には、この設定でサウンドが途切れるのを防ぐことができます。
  この機能が使えそうなときは、将来のバージョンで、使っているモニタのリフレッシュ
  レートを常に下回るように自動で速度を制御する-speedリフレッシュパラメータを追加
  するかもしれません。[Aaron Giles]

- V30のビット命令の逆アセンブリを修正。[Aaron Giles]



新規サポート、またはNOT_WORKINGが取れたゲーム
---------------------------------------------
El Grande - 5 Card Draw [Roberto Fresca]



新規クローンセット
-------------------
Kickman [Aaron Giles]
Trivia ? Whiz (Edition 3 - Vertical) [Pierpaolo Prazzoli]



追加された未動作ゲーム
----------------------
Big Apple Games [Pierpaolo Prazzoli]
Thayer's Quest [Andrew Gardner]



0.118u1
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
boogwing0118yel [Aaron Giles]



ソースの変更点
--------------
- auto_realloc()で、常にオリジナルのメモリプールから再割り当てするように動作を修
  正。[Atari Ace]

- -video noneで動作させると、divide-by-zeroが起きることがあったのを修正。
  [Atari Ace]

- ARM7コアの修正: [R. Belmont, Ryan Holtz]
 - R15がMOVのソースのときの動作を修正
 - ADC/SBCのフラグ演算修正
 - NEGのフラグ演算修正
 - CMPのフラグ演算修正
 - Thumb命令の後方動作回数を修正
 - 一部のARM命令が無差別にchange_pc()を実行するのを修正

- 最近おかしくなっていた、cdrdaoでリッピングした音声を含むCDのコンバートを修正。
  コードは以前よりきれいになって、メンテナンスもしやすくしました。[smf]

- chdman_open() "w"が常に、ファイルを生成・切り捨てするように修正。"+r"は以前通
  り、最初にファイルオープンを試してから切り捨てます。これはコアの動作に合わせた
  ものです。[smf]

- M6803 CPUコアに欠けていたポート3/4を追加。[Curt Coder]

- 6850ACIAでMSB/LSBリードハンドラを使うように変更。[Curt Coder]

- COP400 CPU逆アセンブラのマイナーなバグを修正。コアに、64バイトの内部データRAMを
  実装。[Andrew Gardner]

- デバッガに、トランスレーション無しのメモリリード・ライトを追加。
  [Olivier Galibert]

- MSM6242のアップデート: [Ernesto Corvi]
 - 12/24時間モードをサポート
 - HOLDビットのサポート
 
- Galaxianドライバのアップデート: [stephh]
 - spcdragaのグラフィックROMロードを修正
 - 全セットについて、DIPスイッチを完全に検証
 - 全セットに、解説追加

- タイルマップ描画コードを大幅に改良。タイルマップの種類は、ペン、または色をベー
  スにした透過を使うかどうかの2種類のみになりました。既存のタイルマップエフェク
  トは全て、この2つのモードで構成されます。内部のタイルマップ処理コードは、再構
  成して多くのケースで単純化しました。タイルマップのタイプ値を除いて、ほとんどの
  ゲームではこの変更は透過的です。このタイルマップシステムでは、あいまいな名称
  （例えば、'priority'など）を取り除いてはっきりさせるために異なった用語を使うよ
  うにしました。簡単なチュートリアルと、改良したドキュメント、また変更点の詳細に
  ついては、tilemap.hの最初の部分を参照してください。[Aaron Giles]



追加された未動作ゲーム
----------------------
アマンドピンキー [BET] (Roberto Fresca)
Jack Potten's Poker (bootleg 2) (Roberto Fresca)
