0.117u2
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
joystickremap0117u1gra [Aaron Giles]
mallocerror0117u1gra [Aaron Giles]
mouse0117u1gra [Aaron Giles]
newinterface0117u1gra [Aaron Giles]
tapper0102gre2 [Ernesto Corvi]
timber0100u3gre [Ernesto Corvi]
tapper0102gre1 [Aaron Giles]
timber099gre [Aaron Giles]
mcr0103u3yel [Aaron Giles]
dotrone0101u5yel [Aaron Giles]



ソースの変更点
--------------
-「Imola GP」の更新: [Phil Stroffolino]
 - monzagpから名前を変更
 - LEDを完全にマッピング
 - blitterモードの修正。トンネル部分に影響
 - DIPスイッチとポートの修正; いきなりゲームが始っていたのが、アトラクトモードか
   ら開始するように修正
 - プレースホルダカラー

- マニュアルを元にtoplandとairfernoのDIPスイッチを修正。[Fabio Priuli]

- SH-4コアをさらに改良: [Samuele Zannoli]
 - 前回のパッチで逆アセブリと命令実行の問題があったので修正
 - 割り込み管理追加
 - レジスタバンク切り替え実装
 - RTCタイマカウンタ追加
 - メモリリフレッシュタイマ追加
 - TMUにタイマを3つ追加
 - プロセッサモードとピン設定を指定するための、設定用構造体を追加
 - モードピンとCPUクロックから、内部プロセッサ周波数を割り出し
 - SH-4プロセッサを使うシステムで、設定構造体を指定

- littlerbのDIPスイッチ修正。[Sonikos]

- コード内のマイナーなコード品質変更: [Atari Ace]
 - avoided exporting a few global variables
 - typedef名と衝突していた変数名を修正
 - バグや不要なシャドウ変数を削除
 - 余分な#definesを削除

- sc61860コア、f3853コア、pckeybd.cが新しいタイミングコードで動作するように
  修正。[Nathan Woods]

- TIAをさらに改良: [Wilbert Pol]
 - マイナーなミサイルグラフィックの配置問題を修正
 - 初期化コードをtia_initからtia_resetに移動

- ソースコードのハンドラ関係のエラーを修正。セルフインクルードが無いものの追加、
  デッドプロトタイプの削除、mame/includesのヘッダにロケーションコメント追加。
  一部のケースで、アイテムをエクスポートする必要がなかったので、staticに変更。
  [Atari Ace]

- gdrawpkrの入力のクリーンアップと、holdボタンをdiscardボタンに変更。
  [Roberto Fresca]

- アートワークシステムに14セグメントと16セグメントのLEDを追加。[Dirk Best]

- bloodwarのプレイヤー2のボタン4を修正。[Barry Harris]

- wolfpackドライバに、S14001Aスピーチチップ接続。[Lord Nightmare]

- MCRドライバのSSIOボリューム調整が間違っていたのを修正。これで、「Spy Hunter」
  のエンジン音が再び聞こえるようになりました。[Ernesto Corvi]

- *_deviceオプションに"none"を再追加。[Nathan Woods]

- HD6309のポストバイト、W++と--Wの逆アセンブリ修正。[Captain Ahab]

- 6532 riotインターフェイスを、6522viaと6821piaインターフェイスにより近くなるよ
  うに更新。[Wilbert Pol]

- -listxmlの出力を新しいBIOSフラグを反映するように改良。新アトリビュート
  isbios="yes"でそのゲームがBIOSなのを示します。[Aaron Giles]

- ゲーム選択UIの改良: [Aaron Giles]
 - TABキーを無効化
 - Genral Inputの設定をメニューに追加
 - セット名とゲーム名を左右のコラムに分割
 - クローンセットのゲーム名に背景追加
 - ゲーム選択メニューからスタートした場合、ESCキーを押すとすぐに終了せず、メニュー
   に戻るように変更
 - 各ゲームに対してINIファイルを読み込むようにロジックを修正

- INIファイルハンドリングを完全にコアへ移動。この副作用として、<exename>.iniは読
  み込まれなくなりました。このため、-createconfigでは<exename>.iniではなく、常に
  mame.iniに出力するように変更してます。[Aaron Giles]

- run_game()をmame_execute()に改名。ゲームドライバはパラメータで指定せず、
  OPTION_GAMENAMEを通じてオプションからこの情報を取得します。[Aaron Giles]

- RAW INPUTベースの光線銃ボタンを修正。[Aaron Giles]

- options.cコードをクリーンアップ。設定されている通りにプライオリティレベルを追
  加。新しいオプションは、手前の変更に対して同等か高い優先度があるときのみ受け付
  けられます。設定した優先度から、デフォルトに戻す関数、options_revert()を追加し
  ました。また、options_get_string()で常に有効な文字列（絶対NULLにならない）を返
  すように変更。無効な文字列は空の文字列として返されます。[Aaron Giles]

- conrefile.hに新しい関数、core_filename_extract_base()と
  core_filename_ends_with()を追加。[Aaron Giles]

- メニューレンダリングを少し変更。選択中の項目をより強調するために背景のハイライ
  ト追加。メニューの上下にさらに項目があるのがわかるように矢印を追加。ハイライト
  部分を少し控えめに変更。キーリピートレートがフレームレートに影響されないように
  修正。[Aaron Giles]

- メニュー全般でPage UP/Downをサポート。また、メニューが表示されている間のポーズ
  切り替え追加。[Aaron Giles]

- render_texturesがプールモデルで割り当てるように変更。大量のテクスチャを割り当
  てるとき（14または16セグメントLED表示など）のメモリオーバーヘッドを回避するた
  め。[Aaron Giles]

- 64-bitコンパイラの警告がたくさん出るのを修正。[Aaron Giles]



新規サポート、またはNOT_WORKINGが取れたゲーム
---------------------------------------------
King Pin [Andrew Gardner]
King Pin Multi-Game [Andrew Gardner]
