[ リリース遅れてすいません。コンピュータ科学の卒業があってちょっと忙しかったので
す。さあ、ガンガンいきましょう！ ：> ][NdMix]

0.19

プログラム：
- Marc LaFontaine氏の協力で「ポパイ」をサポートしました。まだプレイできません
  (ゲームをはじめるとマシンがリセットします)が、BGMは鳴ります。また、非常に遅い
  ですが、512x480画面を使用しているためです。現在、Lionel氏のアイデアを使ったオ
  リジナル基板の解読法を探しています。[痛ー!].

- Fabrice Frences氏が「Qバート」のドライバを修正して、リアクターのサポートを追加
  してくれました。

- Jarek Burczynski氏が初期版ながら、プレイ可能な「アラビアン」のドライバを提供し
  てくれました。色が変ですが、サウンドは既にサポートされています。

- Mike Coatess氏が「スペースパニック」の背景色を修正しました。また、ハイスコアサ
  ポートも追加されています。

- Nicola Salmoria氏が「エレベーターアクション」の背景がどのように動いているか突
  き止めました。 また、背景がスクロールするドライバ全部をアップデートしてくれま
  した。
 「エレベーターアクション」の海賊版("elevatob")もサポートしています。オリジナル
  版はコピープロテクトがかかっていて動作しません。グラフィックはほとんどOKですが、
  動きはかなり遅いです。

- Paul Leaman氏 (「1942」単体エミュの作者)が「1942」の徹底的な情報(どんなのだと
  思う?)を送ってくれて、現在サポートされました。

-「フロッガー」のミュージックテンポに若干の変更。

-「ラリーX」のサウンドを部分的にサポート(爆発音はまだです)。Ron Fries氏に感謝。

-「ワープ&ワープ」のプレイ不可な予備ドライバ追加。グラフィックスは大丈夫ですが、
  チェック中にハングします。

-「ムーンクレスタ」のオーディオドライバでノイズの長さとレートを変更しました。お
  かげで、さらにノイザーになりました！

- Shaun Stephenson氏が「フェニックス」のオリジナルサウンドサンプルを提供してくれ
  ましたので、正しいサウンド変調と周波数になるようにドライバを修正しました。
  ショットと爆発の音を2つのサンプルに置き換えています。「フェニックス」のノイズ
  ジェネレータはまだ利用可能(この場合、サンプルは配置しないで下さい)で、
　「プレアデス」でも使っています。ホワイトノイズの波形と周波数を調整したのでかな
  り良くなっています。

ソース：
- 入力ポート5と6にCPUINTRFモジュールを追加しました。

- 8x8以外のフォントが正しく働くようにsetdipswitches()とCOMMON.Cのfpsカウンタを
  修正しました。

- MAME.CとMSDOS.Cで、stricmp()が反応しない場合の代わりとして、strcmp()を設定しま
  した。これで、大文字のゲーム名(Win95やNDOSなど)の問題が解決されます。
  
- COMMON.Cにcopyscrollbitmap()を追加しました。スクロールを使用するゲームのプログ
  ラミングが簡単になります。