[注: 重要な変更のみ記載しています]

0.5
---

プログラム：
-「Wizard of Wor」のドライバにあった問題をいくつか修正しましたが、完成にはまだま
  だ程遠いです。

- 新規サポート：
  ドンキーコングJr. (色不正確、音無し)
  ギャラクシアンとクローン (色は正確、サウンドは一部)
  Pisces (色正確、サウンド一部)
  "日本のアイレムゲーム" 色は合ってると思うんですけど、オリジナルを見たことが
　ないので、何とも言えません。
  War of the Bugs (色不正確、サウンド一部)
  ムーンクレスタ (色不正確、サウンド一部)
  ジ・エンド (色不正確、音無し)

- 皆さんのご要望にお答えして、元のAY-3-8910エミュレーションコードに戻しました。

ソース：
- readroms()関数について、一つのROMをバラバラにロードできるようにしました。これ
  は「ドンキーコングJr.」で必要です。RomModule配列の終端は「size==0」でマークさ
  れるようになりました。一方、name==0は“このアドレスにある、以前のROMのロードを
  続ける”という意味をもちます。

- ポーティング減少問題について、バグ修正と変更(Brad Oliver氏のおかげ)。

- 新関数copybitmap()をcommon.cに追加。今のところ制限つきです。いずれ改善します。