0.113u4
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
sega0113u3red [Aaron Giles]
diehard0113u3red [R. Belmont]



ソースの変更点
--------------
- K001604 ROZレイヤーエミュレーション改良。[Ville Linde]

- Exidy 6502ドライバのタイミングパラメータを回路図を元に追加。また、その他多数の
  ドライバを新タイミングルーチンへ更新。[Zsolt Vasvari]

- Exidy 440ドライバの更新: [Zsolt Vasvari]
 * 回路図を元にビデオタイミング追加
 * ROMセットにタイミングPROMを9つ追加
 *「Top Secret」以外は、全てのゲームで同じタイミングPROMを使う模様で、VBLANKを4
   ピクセル早くセットします。これにより、画面表示が修正されますが、タイトル画面
   の一番下、年度表示部分が欠けますが、これを表示させようとすると、他のゲーム全
   部でゴミが表示されるので、実際の動作とみてまず間違いありません

- itech32ドライバで、チップのプログラムに従って、ビデオタイミングを動的に調整す
  るように更新。[Zsolt Vasvari]

- Model 2ドライバに、新しいTGPコアを実装。TGPデータROMを正しくマッピング。また、
  TGPコアについて最新の情報に更新。[Ville Linde, Ernesto Corvi, ElSemi]

- 前回のタイミングの更新で、irobotがクラッシュしていたのを修正。[Zsolt Vasvari]

- ES5503の更新: [R. Belmont]
 - IRQセマンティクスとEnd-of-Sampleの処理を大幅修正
 - サンプルメモリを設定できるように改良
 - ステートセーブサポート
 - 入力クロックに基づいて、出力レートを正しく演算
 - mquakeに正しく実装

-「GTIクラブ」のアナログ操作追加。[Ville Linde]

- SCSPを使う一部のゲームのクラッシュ修正。[R. Belmont]

- デフォルトで全てのCPUを有効に設定。コアの変更などによる変更を、未使用CPUについ
  ても確実にします。[David Haywood]

- オプションとメモリプールのコードで、ハッシュを使って検索を高速化。
  [Nathan Woods]

- tumblebドライバのドキュメントをクリーンアップ。[Brian Troha]

- G65816/M37710 CPUコアの更新: [R. Belmont]
 - WAI命令の競合で、CPUの動作が行き詰まるのを修正（MESSのバグ#661。MAMEでもNamco
   ゲームで断続的な問題を起こしていたかも）
 - アキュムレータがショートモードの時の、ブロック転送命令を修正（SNESゲームが起
   動しないのを修正。特に「Final Fantasy Mystic Quest」

-「ぺったんピュー / Banbam」、markhamドライバ、「カロリーくんvsモグラニアン」の
  DIP修正とDIP配置訂正。[Brian Troha]

- Lelandドライバを新ビデオタイミングルーチンに更新。残りのドライバについても更新。
  cpuexecから、不要になった旧タイミングルーチンを削除。[Zsolt Vasvari]

- MB86233コアの最近見つかった命令追加。逆アセンブラにも。[Ernesto Corvi, ElSemi]

- Windows OSDオプション用に、WINOPTIONS_*定数を作成。[Nathan Woods]

-「テクモワールドカップ90」のDIPスイッチをマニュアルを元に修正。配置も追加。
  [Roberto Fresca]

- CDP1869をMESS用に正しい書き込みハンドラを使うよう変更。[Curt Coder]

- V60コアと外部CPU間の同期のため、v60_stallメカニズムを追加。[Ernesto Corvi]

- Direct3Dテクスチャの1ピクセルの境界線追加の動作について、エッジのピクセルを黒
  のままにするのではなく、境界に入れ込むように変更。これにより、テクスチャレンダ
  リングのエッジが変になるのが無くなるはずです。[Aaron Giles]

- レンダープリミティブリストでの競合を減らすため、テクスチャオブジェクトをダブル
  バッファにするように更新。また、前のリストの放棄が早すぎないように、プリミティ
  ブリスト内で明示的に交互の処理をするように変更。[Aaron Giles]



新規サポート、またはGAME_NOT_WORKINGが取れたゲーム
--------------------------------------------------
Wonder League Star (Korea) [David Haywood]
Spotty [David Haywood]
アストラスーパースターズ [Mariusz Wojcieszek]



新規クローンセット
------------------
Crazy Kong (galaxian) [Colin]
スーパーハイインパクト (prototype, rev 4.0) [Brian Troha]
