0.108u5
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
mf_bdash0108u4gre [Aaron Giles]



ソースの変更点
--------------

- galivanとdanger（とクローン版）のプライオリティ修正。galivan.c全ゲー
  ムにセーブステート追加。DACオーディオのセーブステートのポータビリ
  ティの問題修正。[Vas Crabb]

- 低解像度のターゲットが正しくサポートされなかったソフトウェアレンダラ
  のバグ修正。[smf]

- Atariベクター生成器を、回路図と実際のステートマシンのPROMを使い書き
  直し。ステートマシンがエミュレートされたため、タイミングがかなり実機
  に近くなったはずです。bzoneなどのクリッピングハード部を以前の決め打
  ちから、エミュレーションに変更。また、クロックの正確さの改善とその他
  いろいろなクリーンアップ。[Mathis Rosenhauer]

- getrivia、findout、meritドライバをさらにクリーンアップ: [wolf676]
 - ボタンとランプの順序を修正
 - ボタンからimpulse(2)を削除。ボタンの反応改善
 -「Selection」「Trivia」にコイン2追加
 -「Poker」「Sexual Trivia」にコイン2が無かったので独自の入力定義追加
 - 可能な場所でPORT_INCLUDE()とPORT_MODIFY()を使用
 - アートワーク使用時用に出力を接続

- Nintendo 64ベースドライバを大幅アップデート。[Ville Linde]

- pmpokerドライバをさらに改良: [Roberto Fresca]
 - グラフィックバンクの確認（完全なダンプがきました）
 - テクニカルノートの改良と基板写真を元に部品配置追加
 -「Big Boy」のグラフィックの3番目のビットプレーンの発見と修正
 -「Big Boy」を「Golden Poker Double Up」に改名
 -「Joker Poker」（「Golden Poker」のダブルアップなし版）追加
 -「Jack Pottern's Poker」（「Joker Poker」と同じだが、ジャックの代わ
   りに"Aces or better"のバージョン）追加
 - カラーPROMが出てくるまで、全セットの色をシミュレート
 - 全セットの入力を修正（DIPスイッチは除く）

- shangha3のサウンドクロックを元通りに変更。[Canim]

- gmgalaxのポート条件を改善。ゲーム中には関係したDIPスイッチのみが表示
  されます。[Canim]

- チートエンジンの大修正。[ShimaPong]

- TN2A03 CPUが正しいサイクルタイミングに合うように更新。また、Blargg氏
  のNESチップテストで判明した未サポートの命令を追加。[Wilbert Pol]

- ST-Vドライバの大幅更新: [Mariusz Wojcieszek]
 - scsp: リセット割り込み改善。diehard、dhmtdeka、vfkids
 - colmns97: サウンド出力
 - vdp1: スプライト用のメッシュエフェクト追加
 - vdp1: ポリライン追加
 - vdp2: RGBレンダリングを最適化
 - stv:  dnmtdekaとdiehardのスピードアップ追加
 - stv:  セット名、ゲーム名の訂正

- Windowsコードで、サウンドバッファを確保できないときにクラッシュする
  のを修正。[Nathan Woods]

-「ターボ」のスプライトが大きすぎたバグを修正。[Aaron Giles]

- Grand Championドライバの書き直し開始。まだ当たり判定やレーダー、その
  他の不具合について作業が必要です。[Aaron Giles]

- 新しい出力ツール追加: output_set_led_value(), 
  output_set_digit_value(), output_set_lamp_value()
  これらはインデックス付きの汎用データタイプをセットするのに使用します。
  TurboとMax-a-Flexの数字出力にoutput_set_digit_value()を使うよう変更
  しました。[Aaron Giles]

- PNGのレンダリング/セーブコードを書き直し。エラーレポートの改良と、コー
  ドがかなりシンプルになりました。[Aaron Giles]



新規サポート、またはGAME_NOT_WORKINGが取れたゲーム
--------------------------------------------------
ポケットレーサー [smf, Guru]
PlayMan Poker (Germany) [Roberto Fresca]
Killer Instinct (SNES bootleg) [Tomasz Slanina]
Real Fun (Version 7.01) [Brian Troha]



新規クローンセット
------------------
ワールドクラスボウリング (v1.5) [Brian Troha]
Gryzor (Set 2) / 魂斗羅 [Stefan Lindberg]
パワードリフト (World) [Stefan Lindberg]
ストライカーズ 1945 (Korea) [Stefan Lindberg]
10ヤードファイト (World) [Brian Troha]
ファイナルラップ R (Japan Rev. C) [Arzeno Fabrice]
