0.116
-----


MAMETestersの修正バグ
---------------------
oscar0111u3yel [ShimaPong]
toypop0115u4red [Aaron Giles]
profpac0115u4gre [Aaron Giles]
seawolf2_0115u2gra [Aaron Giles]
konek0115u4yel [Aaron Giles]
9ballsht0115u3gre [Aaron Giles]
csuperas0104u7gre [ShimaPong]
exerion0112u4yel [ShimaPong]



ソースの変更点
--------------
-「ドンキーコング」ドライバの大幅アップデート: [couriersud]
 - 回路図を元にディスクリートサウンドを実装: dkong, radarscp
 - 回路図を元にradarscpのディスクリート背景表示とエフェクト実装:
    - 背景の青→黒→青変化
    - プライオリティを正確に
    - グリッドの開閉と、プレイヤーがヒットされたときに上下反転する効果
 - radarscpの入力を変更
 - 回路図（レジスタミキサ）を元に色生成: radarscp, dkong, dkongjr, dkong3

- ディスクリートサウンドシステムに新コンポーネント追加: [couriersud]
 - Inverter Oscillatorコンポーネントを追加。サイン波生成としても利用可能。
   radarscpで必要
 - Integration circuit追加。トランジスタとRCをベース
 - Modulated RC Dischargeコンポーネント追加

- VIDEO_STARTコールバックの未使用の返値を削除。[Zsolt Vasvari]

- CPUとサウンドコアの亜種?について、コンパイル時のフラグでより適切に分離されるよ
  うに、それぞれの独立性を向上。[Atari Ace]

- MESSから、TIAを更にアップデート: [Wilbert Pol]
 - プレイ中のグラフィック描画を書き直し
 - プレイヤーブラフィックリセット信号の処理を改良
 - HMOVE信号の処理を改良

-「Change Lanes」の更新: [Adam Bousley]
 - グラフィック修正
 - DIPスイッチ修正
 - ハンドル操作の実装
 - 回路図を元に、スプライトとテキストレイヤーを変更

- mallocの結果が正しくチェックされていない部分を大量に修正。[Atari Ace]

- palette_set_color()をpalette_set_color_rgb()に改名。 
  palette_set_color()は、palette_get_color()と組にして、rgb_tデータのみを扱うよ
  うにしました。また、palette_set_colors()では、R,G,Bに代わってrgb_tのみを扱うよ
  うに変更。[Aaron Giles]

-「1942」ドライバのカラーマップとパレットをフラット化。[Aaron Giles]

- UINT8/UINT16/UINT32への移行のため、ドライバからunsigned char/short/intを
  使っている部分を削除。


新規サポート、またはNOT_WORKINGが取れたゲーム
---------------------------------------------
G-テイスト麻雀 [David Haywood]



新規クローンセット
------------------
Buzzard [Zsolt Vasvari]



0.115u4
-------


ソースの変更点
--------------
- SN76489を明示的に使うよう多くのゲームを修正。SN76496とは動作が異なります。
  [Lord Nightmare]

-「エースアタッカー」の入力修正。[Barry Gemma]

- ledutil.cがUSBキーボードで再び動作するように修正。[ahofle]

-「サファリラリー」の色改良。[Zsolt Vasvari]

-「スペースエンカウンター」のストロボライト修正。[Zsolt Vasvari]

- Dooyongのビデオハードでタイルマップを使うように再構成。同時に、プライオリティ
  の修正も。[Vas Crabb]

-「アストロファイター」ドライバの更新: [Zsolt Vasvari]
 - 回路図をもとに、メモリマップ、割り込み、表示タイミングを追加
 -「トマホーク777」にSN76477を実装
 -「トマホーク777」の2セットを入れ替え。新しいバージョンをメインセットにして、
   古い方はtomahaw1にリネーム
 - ドライバ全体のクリーンアップ

- MACHINE_STARTとSOUND_STARTから、未使用の返値を削除。[Zsolt Vasvari]

- パレットを使用しない場合は、パレット関係の情報を一切セーブしないようにステート
  セーブコードを変更。[Zsolt Vasvari]

- 不要な書き換え領域(?)チェックを削除して、VRAMの書き込みハンドラを簡略化。
  [Aaron Giles]

- グラフィックレイアウトの自動スケーリングをサポート。gfx_decodeinfo構造体でX方
  向とY方向の拡大率を指定します。MCRドライバでこの機能を使うように更新しました。
  [Aaron Giles]

- 多くのドライバで不要だったカラーテーブルを削除。また、pacmanとmappyドライバで、
  カラーテーブルとパレットをたたむように変換。[Aaron Giles]

- コード全体から、不要だったり、間違ったコメント形式を大量に削除。[Aaron Giles]



新規クローンセット
------------------
飛鳥 & 飛鳥 (World) [Corrado Tomaselli]



0.115u3
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
connect4_0115u1ora [Luigi30]



ソースの変更点
--------------
-「スパイダー」ドライバのPIAナンバー修正。[Zsolt Vasvari]

- MESSからTIAグラフィックコードを更新。この変更に合わせて、tourtablドライバを
  更新。[Wilbert Pol]

-「スペースファイアバード」 で、弾とスプライト同士で不透明になるよう修正。
  また、星空背景に対しては透過。[Zsolt Vasvari]

- PIAポートAの微妙な動作を修正。これにより、「クイックス」ドライバとWilliamsドラ
  イバからハックを削除。[Zsolt Vasvari]

- タイルマップ関連のget_infoコールバックをクリーンアップ: [Atari Ace]
 * 既存のコールバックの整理とクリーンアップ
 * 全てのコールバックの名称で整合性を持たせるため、一部のコールバック関数で、
   int tile_indexを引数にとるように変更。
 * tile_info.flagsの直接使用を、SET_TILE_INFO()にたたみ込み
 * Konamiドライバで、tile_infoグローバル変数をtile_get_infoコールバック内でのみ
   操作するように変更
 * TILE_GET_INFO()ラッパーで、全コールバックの宣言を置き換え
 * tile_infoを引数として渡すようにインターフェイス変更。また、tile_infoを静的変
   数として、tilemap.c内でのみアクセスできるように変更。

-「berzerk」ドライバの大幅変更: [Zsolt Vasvari]
 - 回路図を元にビデオタイミング、メモリマップ、割り込みシステム実装
 - 同じく、回路図を元に表示色の実装。色は以前より大きく変わっています。
   例えば、黄色いロボットは黄土色に近くなってます

- さらにARMレスリング: [R. Belmont]
 - 以下の形式での、ALU命令コードのキャリー伝播エラーを修正
    ALU r1, r2, r3 SHIFTEROP #imm
 - PCが関係したThumb ADD命令を修正
 - LDMIA命令で、書き出しアドレスのビット0とビット1をマスクするように修正
 - MSR命令が、プロセッサモードとフィールドコードフラグを配慮するように変更

-「ビームインベーダー」「Clay Shoot」「Embargo」ドライバを近代化。
  [Zsolt Vasvari]

-「サンダードラゴン2」のサウンドバランスを実機をもとに調整。また、68000のクロッ
  クも確認。[Corrado Tomaselli]

- 暗号化されたIrem CPUの命令コードをさらに修正。[Robiza]

- 68HC11コアのbrestとbrclr命令コードの逆アセンブラ修正。[Phil Skuse]

- Konami ZR107ドライバのタイルマップ色修正。[Ville Linde]

- 8085 CPUコアのINR/DCR命令のバグ修正。[allentown_john]

- PIAインタフェースでポートA/B入力のマスクをサポート。これにより、未接続ピンの正
  確な動作ができます。多くのゲームでこの新インターフェイスを使うように更新しま
  した。[Zsolt Vasvari]

- 6809コアのリセット時に、全てのIRQステートの初期化に失敗するバグを修正。
  また、サイクルタイミングの修正と、コアから古くなったコードの削除。
  [Ernesto Corvi, Zsolt Vasvari]

- vec_multの実装をクリーンアップ。[Nathan Woods]

- toratoraドライバの改良: [Zsolt Vasvari]
 - 回路図を元に、SN76477を追加。ただしサウンドはかなり変。これは回路図があちこち
  間違っているため
 - 最近のPIA変更にアップデート

- input.cで、clock()に代えてosd_ticks()を使うように修正。[Nathan Woods]

- 6526cia.cのビット演算修正。MESSのC64ドライバでのジョイスティック操作がおかしかっ
  たのを修正。[Pete Rittwage]

- r2dtankドライバの改良: [Zsolt Vasvari]
 - 色修正、「レッドタンク」のフライヤーをベース
 - AY8910を追加。音は正しく鳴っていますが、8910が実際のPIAに対してどのように実装
   されているかは完全にわかっていません
 - CRTCを正しく実装



新規サポート、またはNOT_WORKINGが取れたゲーム
---------------------------------------------
Wild Arrow [Zsolt Vasvari]
Gストリーム -G2020 [David Haywood]



新規クローンセット
------------------
Multi Game (set 2) [Roberto Fresca]
19XX: The War Against Destiny (Brazil 951218) [Nicola Salmoria]
サンダードラゴン2 (9th Nov. 1993) [Corrado Tomaselli]
フリッキー (128k Version, System 2, not encrypted) [Corrado Tomaselli]
フリッキー (64k Version, System 1, 315-5051, set 2) [Corrado Tomaselli]



0.115u2
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
cidelsa0114u4gre [Aaron Giles, for real this time]
pignewta0115u1gra [ShimaPong]
gorf0115u1ora [Aaron Giles]



ソースの変更点
--------------
- MAME Plus!からマイナーな改良点を統合。 [MAME Plus!]

-「China Gate / 西遊降魔録」のハイスコアを修正。[Robbert]

-「ファイナルラップR」「スピードレーサー」のグラフィック修正。[Zsolt Vasvari]

-「Match It 2 / 四川省II」用に新しい命令コード追加。不明な命令は残り4つで、タイ
  ルが表示されないバグもまだあり。[Pierpaolo Prazzoli]

- CRTC6845エミュレータで、画面設定と描画を任意に制御できるように変更。
  「クイックス」「スパイダー」ドライバでこの機能を使うように更新。また、ブランク
  シグナルを動作させるため、ディスプレイのピン変更を有効にしたときの通知を追加。
  [Zsolt Vasvari]

- 新しい74123タイマーエミュレータを追加。タイミング周期に影響のある、異なる方法
  による74123の実装に対応しています。古いバージョンでは不正確な面が多くありま
  した。[Zsolt Vasvari]

- pia_config()からアドレッシングオーダー引数を削除して、専用のリード・ライトハン
  ドラに置き換え。[Zsolt Vasvari]

- nynyドライバの書き直し: [Zsolt Vasvari]
 - ゲーム速度の修正。以前はかなり遅すぎ
 - 背景の星空追加。遅延カウンタの変更により、スクロールを停止したり、逆行させる
   ことができます
 - ドライバ全体のクリーンアップ
 - DIPスイッチとボイスの修正

- win_get_window_text_utf()で、ウィンドウのテキストが空のときのバグを修正。
  [Nathan Woods]

- 6309逆アセンブラのページ1オープンコード長を修正。[Tim Lindner]

-「Master Boy」のDIPスイッチをゲームマニュアルを元に修正。[ClawGrip]

- PoizoneドライバにDIPスイッチ情報追加。[Luigi30]

- 複数のPNG入力をサポートするようにpng2bdcを変更。[Aaron Giles]

- Astrocadeドライバで、最近当たり判定のバグが出ていたのを修正。[Aaron Giles]

- デフォルトの画面スケーリング・オフセット制御をドライバレベルで追加。これにより、
  デフォルトの最適な表示サイズとは独立して、画面の幅、高さ、ブランク領域を正しく
  指定可能になります。[Aaron Giles]

- Astrocadeドライバでボーダー部分のサポート。星空生成処理をボーダー部まで拡張。
  また、ブランク領域をフライヤーに合うように拡張。デフォルトの拡大・オフセットを
  最適になるように調整。[Aaron Giles]

- CDP1869で、ボーダー部分を背景色で塗りつぶすように修正。Cidelsa製ゲームにクロッ
  ピング追加。[Aaron Giles]

-「Gorf」「Wizard of Wor」のスピーカー配置を訂正。「Gorf」のサウンド合成追加。ゲー
  ム内のボイスと効果音の制御をするもの。[Aaron Giles]



新規サポート、またはNOT_WORKINGが取れたゲーム
---------------------------------------------
Multi Game [Mariusz Wojcieszek]



追加された未動作ゲーム
----------------------
Chameleon 24 [Mariusz Wojcieszek]




0.115u1
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
asserts0115ora [Aaron Giles]
scregg0115red [Zsolt Vasvari]
mysticri36rc2gre [Pierpaolo Prazzoli]
m92c053gre2 [Pierpaolo Prazzoli]
aerofgt.c0115ora [Roberto Fresca]
midyunit0115red [couriersud]
nekkyoku0115red [couriersud]
exerion0112u4yel [Pierpaolo Prazzoli]
dragngun067yel [R. Belmont, Ryan Holtz -- please verify]
cidelsa0114u4gre [Aaron Giles]
missile0115yel [Aaron Giles]



ソースの変更点
--------------
- 得点競争サイトなどで見られる、拡張されたINPファイルの再生をサポート。
  [David Haywood]

- PowerPCコアにlswxとstswx命令を追加。[Ville Linde]

- DRIVER_INITマクロで、他の初期化関数との一貫性を持たせるため、だだのinit_*から
  driver_init_*に変更。[Atari Ace]

- MPU4ドライバで、タイマー出力のパルス形状を訂正。またAYサウンドチップが
  AY8913であることを確認。[James Wallace]

- leprechnドライバをgameplanドライバに統合。また、正確なビデオタイミング追加。
  [Zsolt Vasvari]

- dorachanドライバをクリーンアップ。フェイクのカラーマップを、カラーPROMを実際に
  デコードする処理に置き換え。[Zsolt Vasvari]

- supertnkドライバのクリーンアップ。[Zsolt Vasvari]

- AtariベクターPROMを、別領域に移動。[Mathis Rosenhauer]

-「エキサイトリーグ」にDIPスイッチ追加。[Barry Harris, Yasuhiro Ogawa]

- m92ドライバのスプライト描画を改良。[Pierpaolo Prazzoli]

- magicflyドライバの書き直し: [Roberto Fresca]
 - プロテクト動作の解析
 - これまでゲームを起動させるために使用したハックやパッチを削除
 - バッファ入力の動作を解析
 - 各ゲーム用に全ての入力を分離
 - 各ゲームのメモリマップを統合
 - 各ゲームにNVRAMサポート追加
 - DIPスイッチのマッピング
 - 3bppグラフィックカラーが正しくなるようにプレーンと統合
 - 基板写真、ROM内容に基づき、ROM名を変更
 - ドライバのクリーンアップと最適化

- gforce2のスロットルレンジを修正。[David Haywood]

- Win32 UTF-8ラッパーを新モジュール（winutf8.c）に移動。また、Oliver Stoeneberg
  氏がMAME32用に作成した新ラッパーを追加。[Nathan Woods]

- Aleck64/N64の更新: [Ryan Holtz]
 - RSP: 命令コードのバグ修正で、ビッグエンディアンの環境でも動作するはず
 - 実際のPIF ROMを使用
 - その他、修正など

- surfplntのeeprom処理を修正。[couriersud]

- ARMコアのSUB/SBC/CMPファミリ命令のキャリーフラグ処理を修正。
  [R. Belmont, Ryan Holtz]

- ARM7コアの改良: [R. Belmont, Ryan Holtz]
 - 32bitのアンアラインド読み込みで、ただしく"スクランブル"するように修正
 - SUB/SBC/CMPファミリ命令のキャリーフラグの演算を修正
 - MAC命令を修正
 - 逆アセンブラに命令を追加
 - 論理及び演算シフトの修正
 - Thumb命令を更に追加
 - 相対ロード、ストアを修正
 - ゼロシフト値でのLSL/LSRを修正
 - CMNの逆アセンブリを修正
 - 実ハードを使って、ADD命令の送り先がPCの場合の動作を検証

- Space Firebirdドライバの書き直し: [Zsolt Vasvari]
 - 背景の星空を追加。スクリーンショットと完全にマッチ
 - 回路図を元に、ビデオタイミング、メモリマップ、割り込みを修正
 - カラーフェードエフェクトを追加

- Irem V30 CPUの新しい命令コードを2つ発見。matchit2が改善。[Pierpaolo Prazzoli]

- Spidersドライバを大幅にクリーンアップ。[Zsolt Vasvari]

- メモリシステム処理について、マスクをミラーに対して独立して指定できるように変更。
  デフォルトでは、マスクは0でミラーが存在します。以前と同様に、マスクは暗黙的に
  ~mirrorとなります。しかし、マスクを指定した場合は、非ミラービットに限定されま
  せん。これにより、マッピングに対してリード・ライトハンドラへ返されるかを独立し
  て操作できます。[Aaron Giles]

- Astrocadeドライバの書き直し: [Aaron Giles]
 - 全てのファンクションジェネレータモードを完全実装
 - 回路図よりパターンボードの実装。タイミングも含む
 - 割り込み処理の修正
 - 「シーウルフ II」に照準を追加
 - 「シーウルフ II」にステレオサウンドとサンプルのパンを追加
 - Astrocadeのサウンドエミュレーションを特許に基づいて書き直し
 - ノイズエフェクトサウンドの生成で、正しいLFSRを使うように更新
 -「Ten Pin Deluxe」を部分的にサポート。サウンドボードのエミュレーションと、内部
   レイアウトも含む

- ついに「Inferno」のサウンドを修正。残念ながら、ハックが必要でした。
  [Aaron Giles]

- Williams製ゲームに正確なビデオタイミング追加。[Aaron Giles]

- TMS34010コアに、ミスアラインドなPIXBLT命令を追加。コード自体はまだクリーンアップが必要ですが、新しく追加したJPMドライバは改善しています。[Aaron Giles]



新規サポート、またはNOT_WORKINGが取れたゲーム
---------------------------------------------
Magic Fly [Roberto Fresca]
7 e Mezzo [Roberto Fresca]



新規クローンセット
------------------
キャプテンシルバー (World) [David Haywood]


追加された未動作ゲーム
----------------------
Ten Pin Deluxe [Aaron Giles]
