0.135
-----


MAMETestersの修正バグ
---------------------
- 03503: [グラフィック] batrid, truxton2, bkraidu, shippumd and clones: スプライトレ
         イヤーが表示されない。(Phil Bennett)
- 03378: [DIP/入力] kamakazi3: 通常のコインスロットが使えず、サービスキーでクレジットを
         入れる必要がある。(Luigi30)
- 03496: [サウンド] mouja: 効果音や音声が再び鳴らなくなっている。(Mamesick)
- 03423: [クラッシュ/フリーズ] acpsx, atpsx, atluspsx, cpzn1, cpzn2, psarc95, 
         taitofx1, tps, vspsx: Access Violationエラーが起こる。(Fabio Priuli)
- 03425: [クラッシュ/フリーズ] taitogn: OK画面の後でAccess Violationエラーが起こる。
         (Fabio Priuli)
- 03424: [クラッシュ/フリーズ] chihiro, triforce: OK画面の後でAccess Violationエラー
         が起こる。(Fabio Priuli)
- 03490: [クラッシュ/フリーズ] quasar, quasara: OKを押した後に、Segmentation Faultエ
         ラーで落ちる。(Fabio Priuli)
- 03491: [クラッシュ/フリーズ] dynobop, sstrike, slikshot, slikshot17, slikshot16: OKを
         押した後にAccess Violationエラーで落ちる。(Phil Bennett)
- 03487: [クラッシュ/フリーズ] All Drivers using z180 cpu: z180を使う全てのドライバが
         Access Violationエラーで落ちる。(Phil Bennett)



ソースの変更点
--------------
-「Shogun Warriors / 富士山バスター」「Bラップボーイズ」のサウンドバンキングで、
  OKIM6295のアドレスマップとバンクを使用するよう変更。[David Haywood]

- namcofl/namconbのMCUコミュニケーションハック削除。これによりほとんどのゲームでのBGM
  テンポ修正。[Phil Bennett]

- vrouletで、赤い列が選択出来るように操作系を修正。[luigi30]

- 680x0の更新: [R. Belmont]
 - PMMUからPMOVEモードのサポート
 - 68030と040の両方で使うようにFPUを設定
 - byteとwordでのFPUロード・ストアを追加
 - アドレッシングモードでの64-bitFPUストアを修正

- chdman: MESS用に書き込み可能な未圧縮HDDイメージ作成オプション追加。[R. Belmont]

- scsihd: メディアが接続されていないときにクラッシュしないよう修正。[R. Belmont]

- goldstar.cをさらに改善: [Roberto Fresca]
 *「ニューラッキーエイトライン」「ニュースーパーエイトライン」のハードウェア、基板レイ
    アウト完成
 *「ニューラッキーエイトライン」 (set 3, extended gfx)を追加。
    このセットはプログラムは同じで、最大ベット数は64です。リール用のグラフィックは同
    じ拡張版ですが、「ニュースーパーエイトライン」のタイトルタイルがありません。こ
    れは隠し機能か、他のハック版ようグラフィックかもしれません
 * テクニカルノート追加

- sfrushに中止ボタン追加。[Arthur Peale]

- mt_toutのCRC/SHA1更新と、旧版が吸い出し不良っぽいことについて記述追加。
  [David Haywood]

- video/model2.cとvideo/model3.cの依存関係がなかったので追加。[Phil Bennett]

- toaplan2ビデオハード系ゲームでスプライト表示が壊れていたのを修正。[Phil Bennett]

- NaomiアナログI/Oボードプログラムの後期版追加。[Alex]

- dsp56156 CPUコアの変更: [Andrew Gardner]
 * JFテーブルデコード関数追加
 * ABS、IMAC、TFR2命令を追加
 * TST、INC24、SUB、CMP、CMPMのフラグ修正
 * CPUコアの不正確な演算に合わせるハックをDO関数に追加

-「ギャラクシアン」ドライバの変更: [luigi30]
 * クロックスピードのクリスタル定義化。正しい値が不明のものには?マーク追加
 * galaxianjをgalaxianaに変更

- ddaycに2つ目のボタンを復活。[David Haywood]

- Seibu COPDX系ゲームのドキュメント更新。sggndmrbからgrainbowまで。[David Haywood]

- src/toolsのほとんどのツールもBSDライセンスに更新。[Aaron Giles]

- unidasmで、コメントフォームに逆アセブリを最初に、アドレスとデータバイトを後にして出
  力する-flippedオプション追加。[Aaron Giles]

- 32010の不明な命令コードを他の16進数値と同様に$xxxのフォーマットで出力するよう変更。
  [Aaron Giles]



新規追加、またはNOT_WORKING状態から昇格したゲーム
-------------------------------------------------
麻雀 聖龍伝説 [Luca Elia, Guru, Dyq, Bnathan]
麻雀 大明神 [Luca Elia, Guru, Dyq, Bnathan]



新しく追加されたクローンセット
------------------------------
ピンボールアクション (set 5, encrypted) [f205v]
ハイパースポーツ (海賊版) [f205v, David Haywood]
Darkstalkers: The Night Warriors / ヴァンパイア -ザ・ナイト・ウォリアーズ- 
    (Hispanic 940818) [Artemio]
Gran Premio F1 (ポールポジションII イタリア製海賊版) 
   [f205v, David Haywood]
スクランブル (Karateko, フランス製海賊版) [Joachim Bassmann]
スーパーブレイクアウト (rev 03) [Andy Welburn, Lord Nightmare]
ニューラッキーエイトライン (set 3, extended gfx) 
   [Roberto Fresca, Darklord & Team Europe]



追加された未動作ゲーム
----------------------
Tournament Solitaire [Angelo Salese, Siftware]
エアラインパイロッツ DX [ANY, The Dumping Union]



0.134u4
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
- 03475: [クラッシュ/フリーズ] exprraid: プレイ開始後しばらくするとフリーズする。
         (Angelo Salese)


ソースの変更点
--------------
- ディスクリートサウンドの改良: [couriersud]
 - DSS_INVERTER_OSCの最適化
 - OSD_PROFILINGを環境変数化。プロファイルの有効化に再コンパイルは不要です
 - タスクプロセスに2つのアサート追加

- バグ03473についてbeaminv.cドライバを更新。[stephh]

-「Draw Poker Hi-Lo」 - ディスクリートサウンド追加。[Derrick Renaud]

- romcmpのファイル名長さ制限を緩和。[Philip Bennett]

-「ブルーシャーク」 - 鮫の効果音追加。[Derrick Renaud]

- Sega System 16のROM名を実機に合わせて修正。「エイリアンシンドローム」「SDI」の
  バージョン記述を訂正。[Team Japump!!!]

- Atari XL/XEのGTIAにおけるTRIG3レジスタ処理を修正。[Mariusz Wojcieszek]

- Noraut/DPHLドライバの改良: [Roberto Fresca]
 *「Draw Poker Hi-Lo」(日本語)追加。8080A CPUベース
 * gtipokerのメモリマップとマシンドライバをdphlと統合
 * 基本のマシンドライバを作成して、ハードウェアによってそこから派生
 * 通常RAMとNVRAMのシステムを分割
 * SMS Manufacturing製の「Hi-Lo Double Up Joker Poker」を追加
 * smshiloのハードウェア詳細と基板レイアウトを追加
 * smshiloのディスクリートサウンド回路とドキュメントを追加

- i386: SLDTとSTR命令を追加。[Angelo Salese]

- scsihdの更新: [R. Belmont]
 - READ(10)とREAD(12)のパラメータ割り込みを修正
 - WRITE(10)を追加

- Naomiの更新:
 - 8888タイルのハック風なサポート(「シュートアウトプール」で一部表示)
   [R. Belmont]
 - ドライブゲーム用JVSアナログチャンネル数を増加 [R. Belmont]
 -「クレイジータクシー」「ジャンボ！サファリ」「パワースマッシュ2 /
    Virtua Tennis 2」用のプロテクトデータ追加 [Deunan Knute, ANY]

-「Bingo Roll / Bell Star」(4セット)の基板レイアウト追加。[Team Europe]

-「Bingo Roll / Bell Star」基板のクリスタル位置と値、基板レイアウト追加。
  [Roberto Fresca]

-「Multi Game I」 (V.Ger 2.4)の基板レイアウト追加。[Team Europe]

- Mario - DISCRETE_MIXERの最終ミキシングステージをコンバート。これにより、歩行サ
  ウンドにもフィルタリング追加。[Derrick Renaud]

- dsp56156のDOとBSCC命令のバグ修正。[Andrew Gardner]

- Z80CTCでdevcbを使うよう再構成。「Cosmic Chasm」のコインフラグ切り替えをエミュ
  レート。[Curt Coder]

- DISCRETE_RC_CIRCUIT_1 - skyraidのカスタムチャージを回路を「バトルゾーン」から
  でも使用できるように、独自モジュールに拡張。[Derrick Renaud]

-「バトルゾーン」 - 新モジュールを使うよう更新。音量レベル調整。エンジン音周波数
  調整。周波数調整用のスライダが付いています。[Derrick Renaud]

-「ドンキーコングJr.」 - ノイズクロックを計測した固定周波数に設定(速度の最適化)。
  [Derrick Renaud]

- マルチセッションサポート改良のため、静的に初期化されている変数インスタンスの残
  りをほとんど削除。[Atari Ace]

- 不要関数のプロトタイプを削除。[Atari Ace]

- ddp2/ddp2aのプログラムROMをセット説明に合うように入れ替え。[Lei Wu]

- ソース内のタイポを2ヶ所修正。[Christophe Jaillet]

- Chihiro BIOSロードを追加。[Alex, Paul Hogger, David Alves, 
   Hugo Cesar Somellera Calderon, Jeremy Ostrowski, Daniel Palmer]

- crimfght 4P版の入力を修正。[Arthur Peale]

-「Seta / Visco Roulette」にカラーPROM追加。[Team Europe]

- ertictacドライバのVIDEO_UPDATEをスピードアップ。[Christophe Jaillet]

- e132xsコアの速度を若干改良 - 割り込みハンドラ呼び出し時には命令コードを渡さな
  いように変更。[Christophe Jaillet]

- Model 3ビデオエミュレーションに両面ポリゴンフラグとバックフェイス間引きを追加。
  [Naibo Zhang]

- stepstagのゲーム名を「Stepping Stag Special」に変更。[Naibo Zhang]

-「スクランブルフォーメーション / Tokio」に検証済みのPALを追加。
  [Corrado Tomaselli]

-「マイキー」の基板で全てのクロックを確認。M6809のクロックを1.536MHzに、Vsyncを
  60.59Hzに変更。サウンドチップを基板上で見つかった派生版のSN76489Aに変更。
  [Corrado Tomaselli]

- Naomi:「18ホイーラーズ」のプロテクションデータ追加。[Deunan Knute, ANY]

- DISCRETE_COUNTER - MIN引数追加と、速度の最適化。[Derrick Renaud]

- naomi:「18ホイーラーズ」JVS I/Oとモーターコントローラの吸い出し。
  [Gerald (COY)]

- CDP1864画面生成用ヘルパマクロ追加。[Curt Coder]

- starfireとfireoneに吸い出したPROM追加。[TrevEB]

-「バトルゾーン」 - クリッピングが起きていない音量を50%に設定。これにより、実機
  同様の音割れが発生。[Derrick Renaud]

- CDP1869用ヘルパーマクロ追加。[Curt Coder]

- Naomi: Revision G export BIOS追加。[R. Belmont]

- Goldstarドライバの改良: [Roberto Fresca]
 * 新ゲーム追加:「New Lucky 8 Lines / New Super 8 Lines」
 * 入力とDIPスイッチをゼロから作り直し
 *「New Lucky 8 Lines」セットにホッパーサービスボタンを追加 
 *「New Lucky 8 Lines」セットに払い戻し率のDIP設定追加
 * マイナーなクリーンアップ
 * wcat3用に新しいマシンドライバ作成
 * d000-efffのROM領域をマッピング
 * ns8linesの基板とDIPスイッチバンクレイアウトを追加

- UIのCPUクロック表示を、生クロック値ではなく、分周・乗算した値に変更。
  [Dirk Best]

- デバイスコールバックシステムについて、子デバイスが他のデバイスを参照していると
  きは、同一親に保持されているデバイスを調べるように変更。[Dirk Best]

- 不安定なプロファイリングコールを修正。また不安定なコール元を突き止めるための出
  力を追加。[Christophe Jaillet]



新規追加、またはNOT_WORKING状態から昇格したゲーム
-------------------------------------------------
Turbo Outrun (Mega-Tech) [Any, Dumping Union]
フォト麻雀 -激写- [Luca Elia, Guru, Dyq, Bnathan]
Miracle Derby - Ascot [Stefan Lindberg, David Haywood]
ニューラッキーエイトライン / New Super 8 Lines 
  [Roberto Fresca, Darklord & Team Europe]



新しく追加されたクローンセット
------------------------------
エイリアンシンドローム (System 16B, Japan, New version) [Team Japump!!!]
華仁義 (Japan, Bet) [Luca Elia, Guru, Brian Troha, Yasuhiro Ogawa]
スーパーハングオン (Japan, FD1094 317-0038) [The Dumping Union]
ザクソン (set 3) [Team Europe]
1942 (Revision A, bootleg) [Darran]
ストリートファイターII' - チャンピオンエディション (Double K.O. Turbo II, bootleg)
  [J. Bijl, krick, Smitdogg]
ソニック・ザ・ファイターズ [Brian Troha, Dumping Union]



追加された未動作ゲーム
----------------------
Criss Cross (Sweden) [Tormod]
Shootout Pool [ANY, The Dumping Union]
Virtua Tennis 2 / パワースマッシュ2 (cartridge) [ANY, The Dumping Union]
Draw Poker Hi-Lo (Japanese) [Roberto Fresca]
Hi-Lo Double Up Joker Poker [Roberto Fresca, Alan Griffin]
Ten Spot [Smitdogg, N. Francfort, David Haywood]
クレイジータクシー [ANY, The Dumping Union]
18ホイーラーズ -アメリカンプロトラッカー- [ANY, The Dumping Union]
ジャンボ！サファリ [ANY, The Dumping Union]
フェラーリF355チャレンジ (Twin) [ANY, The Dumping Union]
F355チャレンジ2 (Twin) [ANY, The Dumping Union]
ゴー! ゴー! コニーちゃん! ジャカジャカジャンケン
  [Mariusz Wojcieszek, Dumping Union]



0.134u3
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
- 03470: [クラッシュ/フリーズ] backfirea: 起動時に"Game mode setting error"と出る。
         (Fabio Priuli)
- 03465: [クラッシュ/フリーズ] batrid, bgaregga, bkraidu and clones: ROMチェック後に
         リセットがかかる。(R. Belmont)
- 03463: [DIP/入力] kingball, kingballj: コインエイジのDIP設定が間違っている。
         (Tafoid)



ソースの変更点
--------------
- Multifishドライバの更新: [MetalliC]
 - RTC(リアルタイムクロック)を実装
 - バックドア/海賊版/ハックについてのドキュメント追加

-「スペースエンカウンター」 - 敵のショット音を修正。[Derrick Renaud]

-「Space Walk」 - Springboard Missサウンドを開始。[Derrick Renaud]

-「Omega / ジ・エンド」のカラーPROMを追加。[Andy Welburn]

- m68k updates: [R. Belmont]
 - PMMU命令が未装備CPUに当たったとき、Fライントラップを正しく出すように変更
 - PPMUアドレストランスレーション(機能的には不完全ですが、MESSの68030 Macを起動するに
   は十分です)
 - PPMU命令の逆アセンブリを修正
 - "68851付き68020"CPU型を追加

- spikeoutに正しく吸い出した64Mb CROMを追加。[Phil Bennett]

- 既存のUNEXPECTEDマクロを補足する形で、EXPECTEDマクロを追加。[couriersud]

- ディスクリートの更新: [couriersud]
 - 定数の変な箇所を修正
 - CRFILTER_VREFとRCFILTER_VREFのVREFを修正。VREFが静的変数だったため使われることがあ
   りませんでした
 - CR_FILTER*とRC_FILTER*からenableを削除
 - 合わせてドライバを更新
 - コンパイラ支援用にEXPECTED/UNEXPECTEDを使用

- DISCRETE_CRFILTER, DISCRETE_RCFILTERの更新: [Derrick Renaud]
 - rev 6979での変更を巻き戻し
 - 全ての値をノード化できるように変更

-「スターシップ1」 - モーター音を修正。[Derrick Renaud]

-「Shuffleboard」- ディスクリートサウンド実装開始。[Derrick Renaud]

- 8237dmaのDMA書き込みマスクレジスタを修正。[Mariusz Wojcieszek]

-「ブルーシャーク」- タコ音追加。[Derrick Renaud]

-「フロッガー」(Sega set 2)のROM名訂正。[Derrick Renaud]

- multifish.cドライバにあるIgrosoft製ギャンブルゲームハードウェアの基板レイアウトを追
  加。[Brian Troha]

- genesis/megadrive用コードのうち、古いものや重複したものを削除。また、
  megaplay/megatech用の定数を構造体へ移動して、コードの再整理中。海賊版で、最新の
  genesis用コードを使うようにして、src/mame/drivers/genesis.cをついに削除。
  [Fabio Priuli]

- コアライブラリとOSDファイルの著作権保持者の確認と、オリジナル作者の許諾の元でBSDラ
  イセンスによる再ライセンス。対象ファイルはsrc/lib/utilとsrc/osd。[Aaron Giles]

- デバッガでデバイスメモリ空間を可視化。[Aaron Giles]

- ディスクリートサウンドのタスク処理を改良: [couriersud]
 - タスクを依存関係リストに基づいて処理するよう変更。早期にタスクを開始して、既に利用
   できるサンプルのみを処理させることが可能です。これは、各タスクのランタイムにおける
   違いが大きく出るドライバに影響します。
 - タスク側は、サンプルをスライスで処理します。現在は、スライス当たり最大240サンプル
   です
 - TASK_GROUPを廃止。ドライバは後ほど更新します
 - ノードにステップ関数ポインタを復帰。モジュールで最適化したステップ関数を登録します
 - プロファイリングコードを常にコンパイル。static int profiling = ...を導入
 - EXPECTED/UNEXPECTEDをさらに使用

- attckufoのDIPスイッチ修正。[stephh]

- Norautポーカードライバの改良: [Roberto Fresca]
 *「Draw Poker Hi-Lo」ハードウェアをサポート。8080A CPUベース
 * ハードウェアエミュレーションのシンプル化と統合のためPPIオフセットをミラーリング
 * DPHL両セットよりハードウェアのドキュメントと基板レイアウト追加
 * DPHLディスクリートサウンド回路とドキュメントを追加
 * Micro Manufacturing製の「Turbo Poker 2」追加
 * PMAポーカー追加
 *「Turbo Poker 2」ハードウェアのドキュメント化
 *「Turbo Poker 2」基板レイアウトを追加
 * 新型PPIコアへ切りかえ
 * ハンドシェイクされたストロボラインが正しくエミュレートされるまで、3番目のPPIデバイ
   スをコメントアウト。今のところ、全てのVRAMアクセスはダイレクトハンドラ経由で行われ
   ます。これにより、各ゲームで起動用に必要だったハックを削除できました



新規追加、またはNOT_WORKING状態から昇格したゲーム
-------------------------------------------------
Pirate 2 (061005) [Metallic]
Phoenix Part 2 [Andy Welburn, Dumping Union]
Block 2 (アルカノイド海賊版) [Andy Welburn, stephh]
団地でクイズ -奥さん4択ですよ！- [Guru]
ゴーフォーザゴールド (Japan) [Darran]



新しく追加されたクローンセット
------------------------------
Pirate (060803) [MetalliC]
Battle of Atlantis (bootleg) [David Haywood, Dumping Union]
Multi Fish (031124) [MetalliC]



追加された未動作ゲーム
----------------------
Bingo Roll / Bell Star V3 [Roberto Fresca, Team Europe]
Draw Poker Hi-Lo (M.Kramer) [Roberto Fresca]
Draw Poker Hi-Lo (alt) [Roberto Fresca, Alan Griffin]
PMA Poker [Roberto Fresca, Siftware]
Turbo Poker 2 [Roberto Fresca, Siftware]



0.134u2
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
- 03403: [DIP/入力] rollfr_2: 初期化に失敗する。 (MetalliC)
- 03458: [サウンド] bzone and clones: エンジン音がおかしくなっている。(couriersud)


ソースの変更点
--------------
-「ラリーX」「ニューラリーX」の純正版追加。[Team Japump!!!]

- discrete_sound_rでどのノードも問い合わせ可能: [couriersud]
 - 返り値の型はUINT8です。そのため、デザイナ側はノードが適切にスケーリングされたデー
   タを渡すようにする必要があります
 - 入力ノードでは入力データがスケーリングされていても問題ありません。返り値はスケーリ
   ング後のノード値です

- DISCRETE_74LS624 - 高速化のための最適化。[Derrick Renaud]

- DISCRETE_566 - 実ICでのテストを元にしてより正確なシミュレーション作成中。これにより
 「Sky Raiders」の残りのサウンドが動作。[Derrick Renaud]

-「ガンサバイバー2」カートリッジの吸い出し完了。[Guru]

- dsp56156の"Long Interrupts"をハッキング。SUB命令追加。「ポリゴネットコマンダーズ」
  のゲーム動作。[Andrew Gardner]

- plygonet.c: 53936 rozレイヤーを実装。[R. Belmont, David Haywood]

- m68kコアのSCC68070定義を具体化。MESSのCD-i用。[Harmony]

- m68k: PMOVE命令の逆アセンブル(move to/from PMMU)。[R. Belmont]

- expは遅い。でもpowはもっと遅い: [couriersud]
 - LS624をさらに最適化。pow(10, x)をpow10(x)と置き換え
 - ミキサループの最適化

- marioのディスクリートパフォーマンスを改善: [couriersud]
 - pow から exp : 5%
 - 並列タスク : 45%
 - マイナーな改良

- M680x0の更新: [R. Belmont]
 - CPU型、65EC030、68030、68EC040を追加
 - 030/040 PMMU開始。スタブPMOVEを含む

- memdumpのクラッシュが起きないようにRAMバンク名を修正。明白なバンク数を96に拡張。
  [Aaron Giles]

- multfish.cドライバの修正と改良: [MetalliC]
 -「Roll Fruit」の入力実装
 - ホッパーのエミュレートでペイアウトが動作
 -「Roll Fruit」の初期化方法についての情報追加
 -「MultiFish」の不足ROM追加

- DISCRETE_555_MSTABLE - 速度最適化と新しいオペレーションモード追加。[Derrick Renaud]

- warpwarpのROM名修正。実機には無い4番目のプログラムROMを削除。[Team Japump!!!]

- メモリアクセスについて、論理アクセスと物理アクセスを先頭にlかpを付けることで明示的
  に行うことができます。論理アクセスはまだデフォルト設定です。
  例: ppb@1000 = アドレス$1000の物理プログラム空間バイト値
      ldw@2000 = アドレス$2000の論理データ空間ワード値
  チート検索では、新しいチートを書き出す時に明示的に物理アドレスを参照するように変更
  しました。[Aaron Giles]

- チートに関係しそうなRAM領域を自動で見つけるシステム追加。[Sandro Ronco]

- 実行中に新しい入力デバイスを繋いだとき、MAMEがクラッシュしないようにNULLチェック追
  加。[David Haywood]

- カスタムプロファイラエリアを8つまでサポートするようにPROFILER_USERxを拡張。
  [Christophe Jaillet]

- 標準のネーミング基準に合わせるため、_NAMEマクロをさらに追加。[Atari Ace]

- HazeMDへの統合を改良するためコードのいじり回し。[David Haywood, Fabio Priuli]

- mario_custom_run()ディスクリートの速度をスピードアップ。[Derrick Renaud]

-「スプリント8」にディスクリートサウンド追加。[Derrick Renaud]

- コンデンサのエイジングコードの削除と、全74LS629のレンジ入力をgnd扱い。[couriersud]

- ディスクリートサウンドでのバッファされたタスクノード用 m:n ロジックを実装:
  [couriersud]
 - タスクノードの出力バッファが1つ以上の後続タスクから読み込みされることを見越した準
   備作業
 - 目標: タスクグループの実装: グループ内のタスクは並列、タスクグループは逐次動作

-「Space Walk」のディスクリートサウンド追加開始。[Derrick Renaud]

- コード全体で可能な箇所にstatic qualifierを追加。[Atari Ace]

- ディスクリートタスクグループ: [couriersud]
 - DISCRETE_TASK_STARTで、引数TASK_GROUP(>=0, <=9)が必要になりました
 - タスクは、そのタスクグループの順序でスケジュールされます
 - ノードはタスクグループ間で自動的にバッファリングされます
 - ディスクリートコアは、オーバーヘッドを最小化するために、どのノードをバッファリング
   するかを決定します(DISCRETE_LOGに情報出力)
 - ディスクリートブロックリストがタスクを使用する場合は、各ステップコードをタスクに配
   置する必要があります
 - タスクを使用しないドライバには、自動で一つのタスクが割り当てられます
 - これに合わせてドライバを更新
 - さらに定数化

- srccleanのタブ削除を最適化。[Atari Ace]

- 色定義の集中化と、一部の色をさらに特定化。[Mamesick]

-「ポリネットウォリアーズ」のジョイスティックを正しく実装。[Andrew Gardner]



新規追加、またはNOT_WORKING状態から昇格したゲーム
-------------------------------------------------
オセロ (version 3.0) [Tomasz Slanina, Stefan Lindberg]



新しく追加されたクローンセット
------------------------------
トータルバイス (ver UAC) [Phil Bennett]
ストリートファイターII -ザ・ワールドウォリアー- (Quicken Pt-I, 海賊版)
   [D. Beneke, Guru, Smitdogg, The Dumping Union]
ストリートファイターII’-チャンピオンシップエディション- (Accelerator!, 海賊版) 
   [D. Beneke, Guru, Smitdogg, The Dumping Union]
Ironman Ivan Stewart's Super Off-Road Track-Pak (2 Players) [Darran]
ギャルズパニック4 (Korean) [Choi Sung Ho]
モータルコンバットII (rev L3.1 (European)) [Andy Welburn]
カダッシュ (Germany) [Volker Hann, Team Europe]
Space Empire (bootleg) [Team Europe]
Target Hits (ver 1.0) [Andrew Conroy]
Vulcan Venture / グラディウスII (Older) [Irongiant]
アストロブラスター (German) [Volker Hann & Team Europe]
パックマン (Galaxian hardware, set 2) [Team Europe]
ザクソン (Japan) [Team Japump!!!]



追加された未動作ゲーム
----------------------
バーチャファイター4 エボリューション (Cartridge) [f205v, David Haywood]
48-in-1 MAME bootleg (ver 3.09) [Guru]
48-in-1 MAME bootleg (ver 3.02) [Guru]
Seta Roulette? [Team Europe]



0.134u1
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
- 02565: [サウンド] All Sets in zaccaria.c: TMS5200は不完全な実装になっている。(couriersud)
- 03443: [サウンド] brapboys, brapboysj: BGMのサンプル音ループがおかしい。(hap)
- 03439: [サウンド] chinagat and clones: OKI6295サウンドの音程が高すぎる。(sasuke)
- 03435: [コンパイル] openSUSE 11.1 x86環境で、警告gcc warning for src/emu/sound/ymf271.cがでる。(hap)


ソースの変更点
--------------
- MESS用にCDP1863/CDP1864サウンドデバイスを追加。[Curt Coder]

- Norautディスクリートサウンドシステム: C1の値を(PPI-1 PC6ラインとDarlingtonアレイか
  ら)実機確認値に合うように変更。これにより555出力が正確になるハズ。[Roberto Fresca]

- 多くのディスクリートサウンドモジュールからEnable入力を削除。
  [couriersud, Derrick Renaud]

- driftoutのパッチを巻き戻し。理由について次のコメントを参照: [hap]
  http://www.mametesters.org/view.php?id=3356

- Naomi/AWの更新:
 *「パワーストーン2」「トイファイター」のプロテクトを実装。[R. Belmont, Guru, Cah4e3]
 *「ヘビーメタルジオマトリックス」の不良ROMを吸い直し。[Guru]
 *「バーチャファイター4」(カセット版)の不良ROMを吸い直し。[Guru] 
 *「クラブカート: ヨーロピアンセッション」を再吸い出し。[Guru]
 * Atomiswaveハードウェアのドキュメントを更新。[Guru]

-「Atomic Point」のCPUクロックを検証。[Stefan Lindberg]

- Amatic製暗号化付きギャンブルハードウェア用新ドライバ。このシステムはカスタムCPUベー
  スで、グラフィックスは復号化しましたが、ビットプレーンは2枚しか実装しています。必要
  なデバイスは全てドライバ内に追加してますが、プログラムROMを正しく復号化してCPUの種
  類が分かるまではコメントアウトしておきます。暗号化スキームについてはドライバのノー
  トを参照して下さい。[Roberto Fresca]

- ヘルパ関数device_find_child_by_tagを追加。[Curt Coder]

- i386: rep命令後のオーバーライドプリフィクス処理を改良。[Gabriele Gorla]

-「Mirax」のクロック周波数を訂正。[Stefan Lindberg]

- lr35902 CPUコアの変更: [Wilbert Pol]
 - DI+HALTバグの処理方法を改良
 - CPU halt時に割り込みが行われない場合に、割り込みフラグをクリアしないよう変更

- m68k: *BSDとMac OS Xでシグナルコンテキストをセーブしないよう変更。
  [scarlet, R. Belmont]

-「ヘルファイアー」のBPROM名訂正と、使用BPROMタイプについてドキュメント追加。
  [Brian Troha]

- タスク後にMSVC専用ファイルを削除するように変更。[Curt Coder]

- z80dmaの改善: [Angelo Salese]
 - 読み込みシーケンス開始コマンド追加と、基本的なステータス読み込みを実装
 - ポートA/Bタイミングのコンティニューとリセットコマンドを追加
 - IRQ有効化/無効化、強制レディ、status byte再初期化コマンドを実装
 - 読み込み開始コマンドを修正
 - リセットコマンドを実装
 - ポート転送動作修正版
 - portA書き込みのデクリメントステップモード追加と理論的なバグ修正
 - サーチモードの予備サポートと、WR3マスクバイトのバグ修正
 - DMA有効化/無効化コマンド使用時のreadyフラグを修正

- インラインアセンブリ"=A"が32bitのgccでしかサポートされていないようなので、64bitセー
  フな_get_profile_ticksを追加。[couriersud]

- bsnesからCapcom CX4を移植(オリジナルのコードは、zsKnight氏、anomie氏、Nach氏)。
 「Mega Man X2」「同X3」がMESSで動作。バグあり。[Harmony]

- TMS5110_CMD_TEST_TALKを部分実装: [couriersud]
 - ドキュメントによると、CTL1のステータス読み込みのために発行するする必要がある模様
 - cvsドライバでこれが必要

- [SNES] DSP1エミュレーションのバグを修正。「スーパーマリオカート」がMESSで再動作。
  [Fabio Priuli]

- CVSの改良: [couriersud]
 - スピーチCPUの実装
 - ctlとpdc書き込みを固定実装していた一時コードを削除
 - s2650のセンス入力としてtmsのROMクロックを使用。darkwarの起動時ボイスが再動作
 - サウンドとスピーチでラッチを一つのみ使用
 - dac3に393Hzシグナルを実装
 - 基板写真によると、サウンドボードにディスクリート回路がある模様。このため、まだ不明
   なサウンドがあるようなので全てのゲームにGAME_IMPERFECT_SOUNDを設定
 - 4bit DACは不明のまま

- tms5110の改良: [couriersud] 
 - ctlポートのステータス読み込みについて入出力を実装
 - 入出力を、TALK STATUSコマンド後にクロッキングにより切り替え
 - 新しくtms5110_ctl_rをサポートするようドライバを更新
 - Rom Clock信号をご開帳

- ym2612/3834: 最新情報にあわせて更新。[Eke-Eke, Nemesis]
 - LFO変数をchip構造体に移動
 - チャンネル演算の前にSSG-EGを更新するよう変更

- dsp56456逆アセンブラのいろいろな問題を修正。[Andrew Gardner]

- nova2001ドライバでDIP_LOCATIONSを使うように更新。マニュアルにある部分は、スイッチ動
  作の解明と検証。[Fujix, Tafoid]

- ARM7TDMI ThumbモードでのNEG Rd,Rs命令逆アセを修正。[Harmony]

- SNESドライバのS-DD1を修正;「ストリートファイター Alpha 2」がプレイ可能。
  「スターオーシャン」でハング前にグラフィックの解凍動作。[Harmony]

- S2650の改良: [couriersud]
 - フラグ出力ライン用にS2650_FO_PORTにフェイクポートを追加
 - CHECK_IRQ_LINEをインライン化
 - IRQ処理の検証(Quench氏協力)

-「プラネットハリアーズ」の吸い出し完了。[Guru]

- bsnesからSPC7110を移植。[Harmony]

- bsnesからST010を移植。[Fabio Priuli]

- MESSで既存のST010ゲームがハングする問題を修正。[Harmony]

- herbiedkと8ballactのプロテクトエミュレーションの進展。個別ゲーム専用のプログラムカ
  ウンタチェックは不要。[couriersud]

- MC68681 DUARTの外部ボーレートをサポート。[R. Belmont]

- tms5220のRS・WSラインインタフェースを実装: [couriersud]
 - tms5220を元に、RS/WSとREADYのハンドシェイクをエミュレートします。READYラインを読み
   込むドライバでは多分これを使った方がよいと思われます
 - 注意: READYのハンドシェイクをCPUで行う場合、CPUのの待ちをシミュレートするため、十
   分なサイクルを消費する必要があります。これの実装も必要です

- zaccaria.cの更新: [couriersud]
 - tms5220のパッチ削除
 - tms5220のRS/WS/READY新インタフェースを実装
 - dac1も削除して、ay2、チャンネルBの減衰制御で置き換え

- INIファイルの順序を明示的にプロパティ経由にするよう設定。[Rene Single]

- F6キーでのチート切り替え動作を修正。[Pugsy]

-「V-V」基板のクロックを訂正。[Corrado Tomaselli]

- チート検索にバイトスワップを追加。[Sandro Ronco]

- 使用可能スロットうち半分をバンクで占有できるよう変更。明示的なバンクはバンク番号64
  まで拡張。[Aaron Giles]

- tms5220全ラインを(READ|WRITE)_LINE_DEVICE_HANDLERに変更: [couriersud]
 - アクティブローラインを示す接尾語qを追加
 - 合わせて全てのドライバを更新
 - トランポリン関数を削除

- TMS5220Cの派生版をtms5220.cに追加: [Lord Nightmare]
 - implemented reset for TMS5220C if /RS and /WS are pulled down 
    together
 - Lord Nightmareのemail追加と、ソースコメントの訂正
 - TODOセクションを作成

- gauntletとfirefoxで"新型"tms5520インタフェースを使うように更新。[couriersud]

- ディスクリートの更新: [Derrick Renaud]
 - DISCRETE_LOGIC_SHIFTを追加 - 汎用シフトレジスタ
 - DISCRETE_BIT_DECODEで、INTにクリップされない正しい電圧を適用するように修正

-「Sky Raider」 - 一部ディスクリートサウンド化。[Derrick Renaud]

- SNES: CG RAMレンダリングアドレスを修正。[Angelo Salese]

- 6532riotをdevcbインタフェースにコンバート: [couriersud]
 - 全ドライバの更新
 - 必要に応じて、ドライバをRS/WS tms5220インタフェースにコンバート
 - 多くのトランポリン関数を削除

- XTAL_32_768kHzの間違ったXTAL値を訂正。[ArcadeNUT]

- DISCRETE_74LS624の最適化で、dkongjrとmarioを高速化。[Derrick Renaud]

- SNES: DMAレジスタ読み込みの設定違いの修正。[Angelo Salese]

- Atomiswaveキーをさらにシンプル化。[Andreas Naive]

- i8085: [Curt Coder]
 - RIM命令で、RST5.5とRST6.5ピンの現ステータスを示すように変更

- dkongjrで、並列ディスクリートタスクを使用。[couriersud]

- #ifdef LSB_FIRSTを同等のマクロに置き換え。[Atari Ace]

- Neo Geoの更新: [JohnBoy]
 - 初期のAES版動作を元にセット名を変更
      tophuntraをtophuntrhに改名、正しいs1を追加
      kof97aをkof97hに改名
      bstarsをbstarshに改名
 - neocup98に正しいc1を追加
 - androdunに正しいm1とv1を追加(MVS版レイアウト)
 - lastbld2を新版に設定
 - pbobblenaが海賊版と判明したので、pbobblenbに改名。ROMを"正しい"チップラベル名に変
   更
 - mslug4のp1を改名。ノートを参照

- photon2のコイン用DIPスイッチ追加。1コインにつき、1分から6分を選択可能。また、海賊版
  の元になったオリジナルゲームについての情報を追加。[David Haywood]

- listxmlの変更: [Oliver Stoeneberg]
 - rom/diskエントリーに"optional"フラグを追加
 - 使用されていない"disppose"フラグをDTDから削除

- Neo Geoレンダリングのマイナーな最適化とクリーンアップ。[Christophe Jaillet]



新規追加、またはNOT_WORKING状態から昇格したゲーム
-------------------------------------------------
ターゲットパニック [Phil Bennett, Tormod, The Dumping Union]



新しく追加されたクローンセット
------------------------------
バトルガレッガ (Taiwan / Germany) (Thu Feb 1 1996) [Tormod, The Dumping Union]
アンダーカバーコップス (US) [Corrado Tomaselli]
X-MEN (2 Players ver EAA) [Corrado Tomaselli]
Mirax (set 2) [Stefan Lindberg]
ヘルファイアー (1P Ver, alt) [Stefan Lindberg]
カントリーガール (Japan set 2 with Nichibutsu copyright) [Siftware]
Vulcan Venture / グラディウスII (Older Ver.) [Brian Troha, Dumping Union]
モータルコンバットII (rev L3.0) [bulldawg, Smitdogg, Dumping Union]
イグジーザス (Japan, dedicated) [Stefan Lindberg, Phil Bennett]
ベースボールスターズ プロフェッショナル (set 1) [JohnBoy]
メタルスラッグ4 (set 2) [JohnBoy]



追加された未動作ゲーム
----------------------
ネットセレクト競馬 ビクトリーハロン [Guru]
ネットセレクト サラリーマン金太郎 [Guru]
Amatic Unknown Slots Game [Roberto Fresca, Team Europe]
Multi Game I (V.Ger 2.4) [Roberto Fresca, Team Europe]
Multi Game III (V.Ger 3.5) [Roberto Fresca, Team Europe]
