[注: 重要な変更のみ記載しています]

0.4
---

プログラム：
-「バッグマン」をサポート(色不正確)。

-「Early Wizard of Wor」をサポート(プレイ不可)。

- Andy Milne氏による、試験的な新しいAY-3-8910サウンドエミュレーションコードを追
  加 (andy@canetics.com)。正しく鳴る部分とそうでないところがあるようです。
 「クレイジークライマー」「クレイジーコング」「バッグマン」で使っています。
　皆さんの意見をお聞かせ下さい。

ソース：
- drawgfx()の効率を上げて、「ミスターDo!」で起きていたタイトル画面の異常と、描画
  のもたつきを解消しました。「クレイジークライマー」や「クレイジーコング」でも同
  様です。

- Marcel de Kogel氏による、version1.1のZ80エミュレータを使用。速いぜ！
  (「クレイジークライマー」を動かすために「Z80.c」に2つの変更をしました）

- 入出力命令を、メモリアクセスと同じ方法(ハンドラ関数のテーブル)で扱って下さい。
  関数の引数は同じなので、メモリとポートの両方で同じ関数が使えます。
　ドライバストラクチャを変更しなければいけませんでした。_inと_out関数のポインタ
  を削除して、port_readとport_writeの配列ポインタを追加しました。また、汎用の
  interrupt_vector_w()関数を定義したので、「パックマン」のドライバが短くなりまし
  た(pacman/machine.cをみて下さい。もうチートの扱いしかありません)。


0.3
---

プログラム：
-「ドンキーコング」(色化けあり、音無し)

- カスタムビデオモードの新規定義。うまくいけば他のシステムでも動くかもしれません。

-「レディバグ」と「クレイジークライマー」の動作が低速なマシンで、少し速すぎるよう
  です。 (「クレイジークライマー」がまだ遅すぎるのはわかっています)

ソース：
- 新しい汎用関数「readinputport()」を追加。これはDIPスイッチと入力ポートの読み
  込みを扱うものです。これでドライバ書きが少し楽になると思います。
  MachineDriverストラクチャへの変更です。

- GfxLayoutストラクチャがプレーンインクリメント配列の代わりに、プレーンオフセッ
  ト関数を含むようになりました。これで、2ビットプレーンよりもよくなります。また、
  2ビットプレーンを引き受けていたコードも(おそらく)全部修正しました。これに伴い
  GfxDecodeInfoストラクチャにも変更が加えられています。