0.125u4
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
01829: [Core] bermudat、gwar、ikari、victroad + clones: 初期化画面でMAMEがフリーズする。(Aaron Giles)
01845: [Core] 全ゲーム: チートシステムが動作しない。(ShimaPong)
01846: [Misc.] プレステベースのゲームで-cheatを有効にするとクラッシュする。(ShimaPong)
01843: [DIP/Input] Many Sets: 入力ポートのエラー。(Aaron Giles)
01855: [Misc.] thayers、thayers: 致命的エラーでクラッシュする。(Aaron Giles)
01859: [Misc.] looping、loopinga、skybump: 致命的エラーでクラッシュする。
       (Aaron Giles)
01860: [Core] revx: -cheatを有効にするとMAMEがクラッシュする。(ShimaPong)
00779: [Graphics] gunnail: ボスを倒した後、縦線が現れる。(Nicola Salmoria)
00778: [Graphics] gunnail: 5面の背景に不具合がある。(Nicola Salmoria)
00788: [DIP/Input] ペダル入力用のジョイスティック軸についての問題      (couriersud)
01853: [Gameplay] shadfrce、shadfrcj: ゲームが起動しない。(Haze)
01847: [DIP/Input] Various: 入力ポートが構成されない。(Nicola Salmoria)
01840: [Interface] XML出力のエラー。(Nathan Woods)
01699: [Sound] asteroid、asteroi1、asteroib、asterock、meteor、meteorts: ディスクリートサウンドの不具合。(couriersud)
01844: [Core] VS2008 64bit版でのコンパイルができない。(Aaron Giles)


ソースの変更点
--------------
- input_port_config_alloc()にNULLエラーバグを渡せるように変更。-listxmlのクラッ
  シュ修正。[Nathan Woods]

- calomegaドライバを再吸い出しに合わせて更新。[Roberto Fresca]

- Sandii製ゲームの改良: [Roberto Fresca]
 - カラーシステムをRESNETによる演算に変更
 - DIPスイッチ1に、評判の悪い並列入力ポート0x3004のbit7を実装。これにより、STOP 
   5ボタンに代わって、PAYOUTボタンでスーパーゲームを選択可能
 - ランプ用マトリックスを分離
 - ランプサポート追加。まだ不完全
 - テクニカルノートを更新

- ディスクリートサウンドの更新: [couriersud]
 * dhiscrete.hにNODE_RELATIVE(NODE、offset)マクロを追加
 * asteroid.c、canyon.c、skydiver.c、tank8.cで、これまでのノードに直接追加する方
   式から、このマクロを使うように修正

- ダブっていた入力ポートビットを修正。[Aaron Giles、Nicola Salmoria、David Haywood]

- tecmosysプロテクトのシミュレーション追加。[nuapete]

- gatron.cの改良: [Roberto Fresca]
 -「Poker 4-1」のゲーム名をROMのステッカーにあるように「Pull Tabs」に変更
 - 各セットのROM名をそれぞれのステッカーに合わせて変更
 - ドライバをgametron.aのグループに移動
 - 8255 PPI I/Oチップに不足していた入力ポートCを追加。poker41とpulltabsでは使っ
   ていませんが、テスト・設定モードに出てきます
 - テクニカルノートを更新

- dealerドライバに正しいバンク切り替え追加。これまで正しいと思われていたROMは不
  良でした。[nupete]

- tecmosysの表示とサウンドエミュレーションのいろいろな改良。[David Haywood]

- NamcoNAの出力レートを、「F/A」と「コズモギャングザパズル」のサントラに合わせて
  修正。[R. Belmont]

- Nintendo Minx CPUコアの更新: [Wilbert Pol]
 - スタイリング変更
 - 命令サイクルカウント追加
 - 割り込みサポート
 - HALTサポート
 - INT命令修正
 - DIVとMUL命令を不完全サポート
 - MOV [#nnnn],BAとMOV [#nnnn],HL命令を修正
 - 割り込み処理修正
 - 命令コード 45、4D、55、5D、B5、B6、B7、FC、FD、CF 70-7Fを修正
 - INC、DEC、AND、OR、XOR命令のフラグ結果修正

- ampoker2ドライバを改良: [Roberto Fresca]
 -「Sigma Poker 2000」の入力系を作り直し
 -「Sigma Poker 2000」を動作可能ステータスへ昇進
 - テクニカルノートを更新

- 53c810 SCSIアダプタが、IRQコールバックでIRQステートを渡すように更新。
  [R. Belmont]

- 多くのドライバで正しいタグを使うことに合わせてport_input_read_indexedを削除。
  [Fabio Priuli、couriersud]

- ST-V/Saturnドライバの最大ディレクトリサイズを拡大。[R. Belmont]

- COP4xxの更新: [Curt Coder]
 - COP410にHALT命令とhaltモード追加
 - Microbusのサポート、クロック分周選択、CKOモード選択をCOP420に追加
 -「Thayer's Quest」のキーボードインターフェイスを少しでも配線図に近くなるように
   変更

- suprnovaのブレンド処理を少し変更。まだ不完全。[David Haywood]

- tilemap_drawの列スクロールについて、タイルマップよりも小さいクリップ領域を使う
  ことで最適化。これにより「ガンネイル」の5面背景描画はかなり高速化されています。
  [Nicola Salmoria]

- PowerPCダイナミックリコンパイラ: [Aaron Giles]
 - ユニバーサルリコンパイラエンジンに続いて、PowerPCのダイナミックリコンパイラを
   書き直し
 - PowerPCコードパスの分析と使用部の登録するためのフロントエンドを作成
 - トリッキーなCPU動作について、Cで実装した共有モジュールを作成
 - 派生版をサポートするため、列挙型の隠しモデルを使わずに別のCPUタイプを追加
 - より正確にして、別のDMAハンドを使わなくてもいいように、4xxシリーズのシリアル
   ポートエミュレーションを書き直し
 - ページフォールトを発生させたり、ビットの変更を正しく処理するためのソフトウェ
   アTLBを実装するため、MMU処理を書き直し。
 - PowerPC 603のソフトウェアTLBエミュレーションを実装。これにより、MMU無効化のハッ
   クを使わなくてもModel 3ゲームが動作できます

- PowerPCの逆アセンブラについて、他のコアと定数を共有するように更新。これにより、
  特にブランチについて、シンプルなニーモニックを積極的に使用します。
  [Aaron Giles]

- ユニバーサルリコンパイラ:
 - バス幅と異なる命令幅の処理のフロントエンドを修正
 - 新しく追加した命令:
    * (D)GETFLGS - UMLフラグをオペランドにコピーします
    * FDRNDS - 倍精度実数を単精度に丸めます
 - 名称を変更した命令:
    * SETC   -> CARRY
    * XTRACT -> ROLAND
    * INSERT -> ROLINS
 - 統合した命令:
    * LOAD?U -> LOAD
    * LOAD?S -> LOADS
    * STORE? -> STORE
    * READ?U -> READ
    * READ?M -> READM
    * WRITE? -> WRITE
    * WRITM? -> WRITEM
    * SEXT?  -> SEXT
    * FTOI?? -> FTOINT
    * FFRI?  -> FFRINT
    * FFRF?  -> FFRFLT
 - 削除した命令:
    * FLAGS - GETFLGS/LOAD4/ROLINSで処理できます
    * ZEXT - ANDで処理できます
    * READ?S - READ/SEXTで処理できます
 - C、x86、x64のバックエンドでこれらの命令の変更に対応
 - 逆アセンブラでこれらの変更に対応

- MIPS3ダイナミックリコンパイラ: [Aaron Giles]
 - 無効なCOP命令のCauseレジスタを修正
 - 変更した命令フォームに更新
 - コンテキスト切り替えで、一つのポインタを切り替えるだけに変更

- Konami Hornetの変更: [Aaron Giles]
 - 新しいPowerPCの設定に合わせて更新
 - 一部のメモリハンドラをネイティブ8-bitハンドラに更新
 - JVSが新しいシリアルコードで動作するようにクリーンアップ
 - ワークRAMに高速RAMを追加することで、少し速度アップ

- Konami「GTIクラブ」の変更: [Aaron Giles]
 - 新しいPowerPCの設定に合わせて更新
 - 一部のメモリハンドラをネイティブ8-bitハンドラに更新

- Konami Viper/ZR107の変更: [Aaron Giles]
 - 新しいPowerPCの設定に合わせて更新

- Sega Model 3の変更: [Aaron Giles]
 - 新しいPowerPCの設定に合わせて更新
 - 割り込み処理の再実装と集中化
 - ゲームは今のところ動作しません

- K056832の実装部で8レイヤーを使っているKonamiゲームのクラッシュを修正。
  [Aaron Giles]

- fisttp命令をi386逆アセンブラに追加。[Aaron Giles]

-「Air Raid/Cross Shooter」のクロック周波数を確認。[Corrado Tomaselli]

- APIがマシン引数を扱うように変更する必要がある関数をエクスポートしているファイ
  ル(cps1.h、decocrpt.h、ms32.h、pgm.h、fd1089.h、konami1.h)についてのインクルー
  ドファイルを追加と更新。konami.hについては、ファイル名をkonami1.cに変更して、
  APIとcallerを一つの関数エクスポートしか必要ないように変更。memory_region*()の
  コールをforループからの取り出し、重複していた呼び出しを整理。コンパイラは結果
  が一定であることを予期できないようなので、ほんの少しパフォーマンスも向上するは
  ずです。[Atari Ace]

- wpksocv2にDIP修正と正しい入力系追加。最初の左右の選択がまだ動作しませんがゲー
  ムはほぼプレイ可能です。[Sonikos]

- チートシステム更新: [ShimaPong]
 - mallocが巨大なメモリ領域を割り当てのに失敗したときは、致命的なエラーではなく
   サーチ領域をロックするように変更。また、サーチ速度 = 32ビットCPUの全メモリの
   場合は、zero malloc errorをロック。さらに、サーチ領域チェッカーを追加。
 - メニューで古いコードがセパレータにコンバートされてしまうバグを修正
 - 新チートフォーマットの改良
    * チートフォーマットを書き直し。最新のフォーマットは
       ":gamename::type::address::data::extend_data:(description:comment)"
      です。typeフィールドを8バイトから10バイトに拡張。CPUに2バイト、型に8バイト
      割り当てます
    * VWrite、VRWriteを削除。Value Selectionのフラグは拡張したtypeフィールドに統
      合しました
    * CBit(Condition Bit)を追加。これはリードデータのビットをチェックして、true
      の場合、ビットをセットかクリアします
    * 最新のチートフォーマットに合わせてチートコードビューアを再配置
 - Load Old Formatオプションが動作しなかったのを修正。旧版、またはもっと古いフォー
   マットコードをロードするときは設定してください(デフォルトはOFF)
 - コーディングガイドラインに合わせて関数名、構造体名を改名。全ての構造体とパラ
   メータについて完了
 - resize_*_no_dispose()をresize_*()に統合
 - SH-2 CPUのサーチ領域のハックを削除。ハックなしでも期待通りに領域が設定される
   ようになったため

- 入力ポートビットの重複をエラーに設定。[Aaron Giles]

- PTR64が間違って設定された場合のコンパイル時エラー追加。[Aaron Giles]



新規サポート、またはNOT_WORKINGが取れたゲーム
---------------------------------------------
でろ〜んでろでろ [nuapete、David Haywood]
Sigma Poker 2000 [Roberto Fresca]
闘姫伝承 -エンジェルアイズ- [nuapete、David Haywood]
Black Touch (Korea) (bootleg / hack of Dragon Punch) [David Haywood]



新規クローンセット
------------------
闘姫伝承 -エンジェルアイズ- (VER. 960427) [Tomasz Slanina]
ライデンファイターズ 2 (Taiwan、SPI) [Corrado Tomaselli]



追加された未動作ゲーム
----------------------
Capitan Uncino (Ver 1.2) [David Haywood]
Capitani Coraggiosi (Ver 1.3) [David Haywood]
La Perla Nera (Ver 2.0) [David Haywood]
La Perla Nera Gold (Ver 2.0) [Roberto Fresca]
Europa 2002 (Ver 2.0、set 1) [Roberto Fresca]
Top Blade V [David Haywood]
Office Yeo ln Cheon Ha [David Haywood]
Carta Magica (Ver 1.8) [Roberto Fresca]
Laser 2001 (Ver 1.2) [Roberto Fresca]
Magic Drink (Ver 1.2) [Roberto Fresca]
Millennium Sun [Roberto Fresca]
NtCash [Roberto Fresca]
Super Space 2001 [Roberto Fresca]
謎のイタリア製ギャンブルゲーム [Roberto Fresca]
Wizard (Ver 1.0) [Roberto Fresca]
Elvis? [Roberto Fresca]
