0.148u2
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
- 04501: [ゲームプレイ] (stv.c) groovef: 起動時、既にコインが2つ入っている。これは、
         起動時にクレジット関係の設定が勝手に変わるのを防ぐための一時的な対策。
         (Angelo Salese)
- 05165: [グラフィック] (moo.c) buckyaab and buckyuab: グラフィックが表示されない。
         (hap)
- 05155: [その他] (wwfsstar.c) wwfsstar: 日本語のテキストが海外版に表示される。
         (David Haywood)
- 03086: [グラフィック] (saturn.c) prikura: アトラクトモードとエンディングで表示不具
         合。(Angelo Salese)
- 02657: [グラフィック] (saturn.c) puyosun: グラフィックが一部表されない。
         (Angelo Salese)
- 03871: [DIP/入力] (saturn.c) suikoenb: 起動するとすでにクレジットが2つ入っている。
         (Angelo Salese)
- 05145: [色/パレット] (vicdual.c) hocrash: ゲームの青い部分が無くなった。(hap)
- 04837: [クラッシュ/フリーズ] (aleck64.c) mtetrisc, starsldr: [デバッグ限定] OK画面
         後にクラッシュする。(Firewave)
- 05122: [グラフィック] (psikyosh.c) daraku: Insert CoinやGame Overなどの文字が化ける。
         (David Haywood)


ソースの変更点
--------------
- PORT_CONDITIONとPORT_BITを同時に使用した場合にランタイムでのioportタグマップルック
  アップを削除。gmgalaxなどで使用。[smf]

- saturn.cとstv.cを別々にコンパイルできるようにSaturnのコードの一部をmame/からemu/に
  移動。saturn.cをmess/に移動するにはまだ作業が必要。[smf]

- upd1771.c: NEC APCテクニカルマニュアルを元にドキュメントをさらに更新; ピン名称は2つ
  を除いて全て判明。[Lord Nightmare]

- MOS6526、MOS6560、MOS7360、MOS6581、CBM IEC、IEEE-488デバイスのモダン化。
  [Curt Coder]

- mos6551: シリアルコールバック追加。[Curt Coder]

- fmtowns: CD-ROMコントローラのソフトウェアモードを試験実装。Win95上でのCD-ROMは動作
  可能。[Barry Rodewald]

-「スティープスロープスライダーズ」のプロテクトを改良。[Angelo Salese]

- ST-V SMPC Intbackコマンドエミュレーション追加。Saturn版がベース。「ファインドラブ」
  の入力修正。[Angelo Salese]

- emuopts.c: 終了時にユーザー設定オプションのないスロットを書き込まないように変更。
  [Fabio Priuli]

-「テクモワールドカップ'98」のプロテクトチェックを修正してプレイ可能(Tecmoロゴとタイ
  トル画面はまだ表示不具合あり)。[Angelo Salese]

- SMPCのクロック動作変更を修正。ST-Vゲームで起動時にクレジットが2つ入っているのを修正。
  [Angelo Salese]

- input: 最大32ボタンまでサポート。限界以上のときのWindowsとSDLの動作を同調。
  [Nick3092]

- SH-2 DMAC IRQを修正。「Baroque」のハードロックが改善。[Angelo Salese]

- 以下のデバイスをモダン化: [Andrew Gardner]
  Modernized tms3615, es8712, cem3394, k051649, rf5c400, rf5c68, tms36xx, polepos, 
  redbaron, cps3, tiamc1, gridlee, gomoku, astrocade, saa1099, st0016, c140, beep, 
  taitosnd, CRT, okim6285, ZSG2

- deniam.c:「ロジックプロ2」のOKIサウンドバンキング修正とIMPERFECT_SOUNDフラグの削除。
  [Lord Nightmare]

- galdrvr.c:「スコーピオン」のROMラベル訂正とセット2の再吸い出し。[tirino73]

- scramble.c:「Harem」のROMラベルとDIPスイッチ修正。[tirino73]

- idectrl: IDENTIFY DEVICEのワード57/58はトラックあたりのセクタ数ではなく総セクタ数。
  [R. Belmont]

- sp0256.c: [Wilbert Pol]
 * デバイスリセット時にLRQが安定するまですこしディレイを追加。MT05103が改善
 * LRQシグナルを読み込むとき、ストリームを強制的に更新。odyssey2の'Turtles'での
   'The Voice'が修正

- arcadia.c: Arcadia Leader Board v2.4のROM名確認と修正。[Kevin Eshbach]

- h8: PCとCCRを一つのlongword型にパック。coinmvgaゲームが修正。
  [O. Galibert, R. Belmont]

- stvprot.cをMESSにリンクしなくてもいいようにsaturnとstvをもう少し分離。[smf]

- MAMEが不要なコードをコンパイル・リンクしなくてもいいように、mame/drivers/saturn.cを
  emu/machine/saturn.cとmess/drivers/saturn.cに分割。[smf]

- emuopts.c: .iniファイルロード後のスロットオプションを再評価。[Wilbert Pol]

- イーサネット: Mac OS Xのpcapを動作可能にし、不要なパケットフィルタリングを無効化。
  [Rob Braun]

- 非DRC SH-2のSLEEPオペコードを修正。[Angelo Salese]

- mcr.c:「Demolition Derby」のアップライトとカクテルモードをDIPスイッチで切り替えでき
  る"完全"版を追加。その他のバージョンはカクテルモードのみサポート。また、カクテル
  モードのみのバージョンにDIP設定追加。[Brian Troha]

- nscsi_hd: 6バイトのWRITE、不明コマンドのログ取得、Apple特有のSCSIカスタマイズ追加。
  [R. Belmont]

- 53c7xx: セーブステートの試験的サポート。[A. Viloria]

-「スティールガンナー2」のC68プログラムを追加。[Guru]

- 6809/6309/konamicpuコアの書き直し。6809はデータシートを元にサイクル単位で正確なはず。
  [Nathan Woods]

- Chihiro.c  [Samuele Zannoli]
 * nvidiaレジスタ結合を実装
 * 未初期化変数用にide_controller_deviceクラスの修正

- tms57002がunidasmで動作可能。全てのCPUコアをコンバートした時点で、逆アセンブリイン
  タフェースのrevisitが可能。[smf]

- cps1.c:  [Team CPS-1]
 * ROMの違いが1ビットのみのゲームと、吸い出し確認済みでリビジョンが古いゲームについて
   ドキュメント追加。Bonky0013、Kold666、Stefan Lindberg、その他基板調査に協力してく
   れた方に感謝
 * 以前の更新でドキュメント化する必要があったために削除したROMパーツを再追加。また最
   近吸い出した3wondersr1のROMをひとつ追加

- cps1.c: sf2m3、sf2m8、sgyxzの動作を改良。[Robbbert]

- g65816.c: 5a22 regのミラー追加。[Fabio Priuli]

- 315_5124.c: IRQのトリガを改良。[Enik Land]

- デバッガ:  [Wilbert Pol]
 * レジスタポイントをサポート
 * 'quit'の同じ動作をする'exit'を追加

- s14001a.c: 4つのDACテストピンが実際にはデジタル出力ピンだったことを記述追加。
  [PlgDavid]

- turbo.c -「Buck Rogers / ズーム909」のROMラベルと配置を訂正。
  [Phil Bennett, Andy Welburn]

- Windows OSD / stdout / stderr出力のバッファリング。[qmc2]

- M740の更新: [R. Belmont]
 * JMP (zp) 命令追加
 * 割り込み動作
 * 6508ファミリのVラインを最大16IRQ分のスペースができるように移動

- turbo.c:「Buck Rogers / ズーム909」のドキュメント追加。CPUとROMボードの暗号化Z80の
  パーツ番号とSega ID番号を記載。基板写真を元にスプライトカラーPROMの訂正。
  [Brian Troha]

- M3745x: Mitsubishi M37450マイクロコントローラの試験サポート。[R. Belmont]

- gunpey.c: [Angelo Salese, David Haywood]
 * ゲームがほとんどプレイ可能な状態までエミュレーションを大幅に改善。ただし、圧縮され
   たグラフィックの解凍は未実装(動作方法はまだ不明)。

- deco_mlc.c: [David Haywood]
 * 画面描画をスキャンラインベースに置き換え。「スタジアムヒーロー'96」のエミュレー
   ション改善が可能(これにより、動作速度を落とさずにラスタ割り込みスキャンラインエ
   フェクトが実装可能)。ゲームはほぼプレイ可能なものの、プロテクト関係の目立つ不具合
   あり。


新規追加、またはNOT_WORKING状態から昇格したゲーム
-------------------------------------------------
ファインドラブ -全国制服美少女グランプリ- [Angelo Salese]
クールライダーズ [David Haywood,  Angelo Salese]
Williams 6-in-1 Multigame [robbbert]
Dream Ball [J. Finney, TrevEB, Yohji, Smitdogg, The Dumping Union, David Haywood]
PoPo Bear [Angelo Salese, David Haywood]
スタジアムヒーロー'96 [David Haywood, Angelo Salese]


新しく追加されたクローンセット
------------------------------
Scorpion (set 2) [tirino73]
チャイニーズヒーロー (older, set 2) [Zab]
Three Wonders / ワンダー3 (World 910513) [Bonky0013, The Dumping Union]
Starfighter (ムーンクレスタ海賊版) [RevisionX]
Bomb Kick (set 2) [ANY]
セイブカップサッカー :Selection: (海賊版, set 3) [ANY] (NOT WORKING)
マーシャルチャンピオン (ver UAE) [Brian Troha, The Dumping Union]
Demolition Derby [Brian Troha, The Dumping Union]
Super Ranger (older) [ANY]
ヘッドオン (海賊版, alt maze) [ANY]
WWFレッスルフェスト (Korea) [Simon Dennison]
Pit Boss Megatouch II (9255-10-01 ROG, Standard version)
  [Brian Troha, The Dumping Union]
Megatouch III (9255-20-01 ROK, Standard version)
  [Brian Troha, The Dumping Union]
Megatouch III (9255-20-01 ROB, Standard version)
  [Brian Troha, The Dumping Union]
Megatouch III (9255-20-01 ROA, Standard version)
  [Brian Troha, The Dumping Union]
Super Megatouch IV (9255-41-01 ROE, Standard version)
  [Brian Troha, The Dumping Union]
Super Megatouch IV (9255-41-01 ROC, Standard version)
  [Brian Troha, The Dumping Union]
スターブレード (World) [ShouTime, The Dumping Union]


追加された未動作ゲーム
----------------------
Hot Slots (6.00) [Roberto Fresca, Gerald (COY)]
unknown 186 based gambling game (2 sets) [ANY]
