[注: 重要な変更のみ記載しています]

0.12
----

プログラム：
-「バーガータイム」のサウンドをサポートしました。これがMAMEで最初のマルチCPUゲー
  ムサポートになります(6502が2つで、コード用とサウンド用)。
　まだ完全ではありませんが、やっとここまできました。
　また、ご想像通り遅いです。486/100では60fps出ません。-frameskip 1で無理無く走り
  ます。

-「スクランブル」についてもセカンドCPUでサウンドエミュレートを試みたのですが、聞
  こえてくるサウンドは完全に変です。何が足りないのかわかりません。誰か救いの手を！

- 8910エミュレータで、ランタイム時のクロック周波数設定が利かず、一時的にデフォル
  トのものを使うように切り替えました。このため「クレイジークライマー」
 「クレイジーコング」「バッグマン」に影響があります。以前のとどちらがいいか教え
  て下さい。

-「センチピード」のサウンド、Ron Fries氏のPOKEYエミュ使用。

-「バーガータイム」のスピード改善(実速度の半分でした)。

- Valerio Verrando氏が「ラリーX」用の288x224ビデオモードを提供してくれました。
  注意: このビデオモードは不安定です(うちのマシンではnoscanlinesにすると落ちま
  す)。どんな改善策でも歓迎します。
　いつも通り、皆さんのシステムでデフォルトで動かないときは、-noscanlinesを試して
  みて下さい。それでもだめなときは、-vesaをやってみて下さい。

-「ラリーX」と「バッグマン」の速度低下の原因をついに発見しました。割り込み関係が
  引き起こしていました (詳しくは下を参照)。この問題を解決したその他のゲームが壊
  れないことを祈るばかりです ;-)

- Mike Cuddy氏とMirko Buffoni氏の協力で「プーヤン」の色がかなり良くなりました;-)
  またDIPスイッチのバグも直しました。POOYAN\POOYAN.DSWファイルを消すのを忘れな
　いで下さい。これをしないと、きちんと動きません。

-「プーヤン」ハードで「タイムパイロット」が動くことが突然わかりましたので、ドラ
  イバを作りました。色はMike Cuddy氏のエミュレータのまま。

- Gary Walton氏が「ムーンクレスタ」と「ムーンクエーサー」の色を確認してくれて、
  100%正確だとわかりました。ヒジョーによろしい！

-「スクランブル」「スクランブル」の背景が点滅するようになりました。しかし、それ
  がどれくらい本物に近いのかは分かりません。

- Ville Laitinen氏が「ジ・エンド」が「スクランブル」と同じ基板で動作していること
  を教えてくれました。そのため、現在同じドライバを使ってます。彼は、入力コント
  ロールと2プレイヤーモードの問題も修正してくれました。
　重要：SCRAMBLE\SCRAMBLE.DSWとTHEEND\THEEND.DSWを消去しないと、この2つは正常に
  動作しません。

- Ville氏がさらに「Congo Bongo」のスプライトプライオリティを直してくれました。

- Doug Jefferys氏が「クレイジーコング」のカラーPROMを提供してくれました。色は
  100%正確になりました。(コング自体は例外かもしれません。この部分だけ別なパレッ
  トなのです)

-「Moon Ranger」をサポート。(「ムーンパトロール」の海賊版)

-「Lost Tomb」のサポートを追加(Stern製のゲームで「スーパーコブラ」基板で動作)。
　しかしどうも調子が良くなくて(デモ中にクラッシュ、プレイ不可)、絵もゆがんでいま
  す。どうもROMがいかれているようです。

-「ジャンプバグ」の予備サポート。これは、「スクラブル」用ドライバの改良版を使っ
  ています。ハードは同一のようです。現在、プレイはできず(入力ビットが正しくマッ
  ピングされません）、何秒かでリセットされます。
　このゲームって、あまり興味が沸かないので、どなたかドライバを完成させてくれませ
  んか？

-「スーパーコブラ」のStern版をサポートしました。
  注意：以前のもの(コナミ版)は「scobrak」に改名しました。

- Ivan Mackintosh氏が「ミリピード」のドライバを送ってくれました(dipスイッチはま
  だサポートされていません）。サウンドも動きませんが、なんでかは分かりません。

- Brad Oliver氏が「Mr. Do's Castle」ドライバの初期版を送ってくれました。
　まだ動きません!

- Mike Coates氏が「カーニバル」が(「ニブラー」のように)RAMをキャラクタ生成に使っ
  ていることを見つけ、ドライバを提供してくれました。まだプレイできませんが、グラ
  フィックスは今のところ正常です。

- Bernd Wiebelt氏が新しいオプション-vesascanを提案してくれました。これはVESAで
  800x600の時に走査線をシミュレートするものです。このモードは、他のものよりもか
  なり遅いです。走査線を表示させたいときや、デフォルトのビデオモードが動かないと
  きに試してみて下さい。

ソース：
- マルチCPUをサポートしました。マルチCPUを設定するには、cpu[]配列にMachineDriver
　定義を追加します。それぞれのCPUは、違うタイプ(現在Z80とM6502をサポート)や、周
  波数、アドレス、スペース、メモリ/IOポートフック、割り込みハンドラ、ビデオ周波
  数毎の割り込み数をそれぞれ設定できます。

- 時々、割り込み不可のときに割り込み要求が発生します。今までは、これらは無視して
  いたのですが、「ラリーX」などで割り込みが再度有効になったらすぐに処理を行わな
  ければならないことが分かりました。Z80のエンジンにはその準備ができていますが、
  ドライバがかなり複雑になりそうです(レジスタ承認への割り込みを見つける必要があ
  ります)。6502エンジンについては、既に対応済みです。これは「バーガータイム」で
  コインを受け付けるために必要です。

- 関数xxx_vh_start()、xxx_vh_stop()、xxx_videoram_w()、xxx_colorram_w()がほとん
  どのビデオドライバで同じになっているので、variableをいくつかつけて
  vidhrdw/generic.cに移動しました。これでexeファイルのサイズはあまり変わりません
  が、ビデオドライバ関係のコードの量が非常に小さくなりました(多くの場合は、
  xxx_vh_screenrefresh()を書くだけで大丈夫です)。

- msdos.c/osd_play_streamed_sampled()のバグのせいで、オーディオストリームが一つ
  しか扱えなかったのを修正しました。 この辺のコードは、大幅にクリーンアップしな
  いといけません。

- drawgfx()について、時々クリップ範囲からはみ出して部分が透明にリマップしてしま
  うバグを修正。
