0.142u2
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
- 03552: [ドキュメント] kodure: ゲーム名がKodureになっているが、漫画や映画に合わせて
         Kozureにした方がよいのでは。(Angelo Salese)
- 04314: [ドキュメント] lca, lca2: ゲーム名は正しくは"Lights... Camera... Action!"。
- 04191: [サウンド] dynablstb: 起動時のノイズ以外、サウンドが全く出ない。
         (Alex Jackson)
- 02087: [サウンド] qbert, qbertqub and clones: 起動時の"Hello. I'm turned on."のボイ
         スがまた鳴らなくなっている。(Robbbert)
- 04307: [ドキュメント] jokrz_l6, jokrz_l3: ゲーム名は正しくは「Jokerz!」
- 02072: [グラフィック] mooncmw, spcdraga, mooncrgx: 3面と4面でグラフィックがおかしく
         なる。(Robbbert)


ソースの変更点
--------------
-「アームドF」基板ゲームにIRQ ACKメカニズムを追加。[Angelo Salese]

-「テラフォース」海賊版のbit-rotビットを手修正。アトラクトモードのクラッシュが解消。
  [Angelo Salese]

-「テラフォース」海賊版セットのもう一つのZ80エミュレーションを修正(プロテクト用のリプ
  レースとして使用)。動作可能に昇格。[Angelo Salese]

- terrafu / terrafaのMCUシミュレーションを実装。[Angelo Salese]

-「子連れ狼」のテキストプロテクトシミュレートを実装。ゲーム中のスコアやコピーライト画
  面が表示可能。[Angelo Salese]

-「子連れ狼」のFGスクロールラッチを実装。ゲームのイントロシーンでのレイヤーオフセット
  を修正。[Angelo Salese]

- taito_b.c - qzshowbyにPLDの吸いだし追加。[Tafoid]

-「超時迷宮レジオン」に1414M4エミュレーションを追加。[Angelo Salese]

-「クレイジークライマー2」の1414Mエミュレーションを実装。[Angelo Salese]

- ドライバの開始時にRTCを特定の日付時刻で初期化を行うため、device_rtc_interfaceを追加。
  不具合テストで便利。ほとんどのRTCデバイスにこのインタフェースを実装。
  注: コマンドラインにはまだ実装していません。[Curt Coder]

- Namco System 11のクローンセットを国コードとバージョンを元に改名。[smf]

- SDL: バックワードテクスチャレクトアングルオプションを修正。[AWJ]

- NB1414M4プライオリティビットを実装。「アームドF」ドライバ全ゲームのテキストプライオ
  リティが修正。[Angelo Salese]

-「86 Lions」をAristocrat Mk-4ドライバに統合。[Angelo Salese]

- m90ドライバの改良: [AWJ] 
 * MTバグ4191(dynablstb: 音出ない)の修正
 * bbmanwとクローンのサンプル再生を実装し、GAME_IMPERFECT_SOUNDを削除(bbmanwjでははじ
   めから動作していたので、フラグがついていたのはおかしかった)
 * V35の割り込み生成に、前に自分がやったdeprecat.hを使ったアホな方法から、
   generic_pulse_irq_line()を使う方法に変更
 * cb2001.cにも同様の修正
 * 入力系のスペルミスを修正
 * quizf1を、モダンバンクスイッチにコンバート
 * R.Belmont氏の協力で、quizf1とbomblordをエンディアンセーフに変更
 * セーブステートをサポート

- m90ドライバでdeprecat.hを使わないように更新。[Angelo Salese]

-「アームドF」ドライバのRAMベースなスプライトパレットを実装。この基板の全ゲームで色の
  サイクルエフェクトに使用。[Angelo Salese]

-「エイリアン・ザ・アーケード -メダルエディション」のコンパクトフラッシュを吸い出し。
  [Smitdogg, The Dumping Union]

-「Buster」の修正をいろいろ。ゲームの起動とプレイが可能。[Angelo Salese]

-「戦え！ビッグファイター」を「アームドF」ドライバに統合。[Angelo Salese]

- terrafbのビットロットしてたROMを再吸い出し。[Bill D., The Dumping Union]

- astring: toupper()がマクロのところで、NetBSDや他のシステムでビルドできない問題を修
  正。[Thomas Klausner]

-「コップ01」「マイティガイ」にIRQ ACKメカニズム実装とCPUクロックスピードの修正。
 「マイティガイ」のクラッシュが解消。[Angelo Salese]

- es5503: オシレータイネーブルビットの設定時に正しくマスク。[R.Belmont]

-「コップ01」の音程を実機資料を元にして調整。[Tafoid]


新規追加、またはNOT_WORKING状態から昇格したゲーム
-------------------------------------------------
マイティガイ [Angelo Salese]


新しく追加されたクローンセット
------------------------------
鉄拳2 (TES3 VER.D) [atchoo, Smitdogg, The Dumping Union, smf]
ソウルエッジ (SO2/VER.A) [f205v, Smitdogg, The Dumping Union, smf]
ソウルキャリバー (SOC13 VER.C) [f205v, Smitdogg, The Dumping Union, smf]
鉄拳タッグトーナメント (TEG2 VER.C1) [f205v, Smitdogg, The Dumping Union, smf]
リベログランデ (LG1 VER.A)
  [B. Munger, S. Ruiz, Smitdogg, The Dumping Union] (動作せず)
天聖龍 (set 2) [Tirino73] (not working)


追加された未動作ゲーム
----------------------
