0.109
-----


MAMETestersの修正バグ
---------------------
pitfight0106u3gra [Canim]
turbofrc37b1gre [Canim]



ソースの変更点
--------------
- merit、getrivia、findoutをさらに改良: [wolf676]
 - 外部コインカウンタとコインロックアウト追加
 - アップライト及びカクテルモードのランプ修正
 - getrivia.c: selectionとクローン版のサウンド修正
 - triviaゲームでのチケット出力bit配置と両ドライバにコメント追加
 - u5でのマージの衝突を修正

- CPS1ドライバの入力クリーンアップとコメント追加。[steph]

- 音量が127以上のときのES5503の動作修正（Apple IIgsのデモとゲームで音が出ていな
  いものを修正）[R. Belmont]

- MSC1937の動作をデータシートと配線図にマッチするように正確化。また、新しく追加
  したセッターに合わせ、出力システムにインデックス化したゲッターを追加。
  [El Condor]

- 正規の記述順序でないコンディショナルDIPスイッチを補足するため、入力ポートの演
  算を2パスに変更。
  [HobbesAtPlay]

- m62ドライバのプライオリティ修正。主に「ロードランナー」シリーズを修正。
  [robiza]

- PNGコードで、tEXtチャンクをNULLターミネートしないように修正。
  [Mathis Rosenhauer]

- 新しい逆アセンブラ構文に合わせて逆アセのオーバーライドコールバックを変更。
  [Nathan Woods]

- アートワークをあらかじめではなくオンデマンドで読み込むように変更。また、アート
  ワークのリサイズ・ロード中にはその動作中なのをはっきりさせるためにメッセージを
  表示。[Aaron Giles]

- 新osd関数、osd_break_into_debugger()追加。特定条件、または致命的エラー発生時に
  OSDデバッガへブレイクを起こすように実装できます。Windows版でこの実装をしました。
  [Aaron Giles]

- mame.exeからの終了コードを標準化。コア特定のものはmame.hで定義しています。また、
  Windowsビルドでは、未処理例外時にコード番号100を返します。[Aaron Giles]



新規クローンセット
------------------
Astro Combat (older, PZ) [f205v]
Funky Bee (bootleg, harder) [f205v]



0.108u5
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
mf_bdash0108u4gre [Aaron Giles]



ソースの変更点
--------------

- galivanとdanger（とクローン版）のプライオリティ修正。galivan.c全ゲー
  ムにセーブステート追加。DACオーディオのセーブステートのポータビリ
  ティの問題修正。[Vas Crabb]

- 低解像度のターゲットが正しくサポートされなかったソフトウェアレンダラ
  のバグ修正。[smf]

- Atariベクター生成器を、回路図と実際のステートマシンのPROMを使い書き
  直し。ステートマシンがエミュレートされたため、タイミングがかなり実機
  に近くなったはずです。bzoneなどのクリッピングハード部を以前の決め打
  ちから、エミュレーションに変更。また、クロックの正確さの改善とその他
  いろいろなクリーンアップ。[Mathis Rosenhauer]

- getrivia、findout、meritドライバをさらにクリーンアップ: [wolf676]
 - ボタンとランプの順序を修正
 - ボタンからimpulse(2)を削除。ボタンの反応改善
 -「Selection」「Trivia」にコイン2追加
 -「Poker」「Sexual Trivia」にコイン2が無かったので独自の入力定義追加
 - 可能な場所でPORT_INCLUDE()とPORT_MODIFY()を使用
 - アートワーク使用時用に出力を接続

- Nintendo 64ベースドライバを大幅アップデート。[Ville Linde]

- pmpokerドライバをさらに改良: [Roberto Fresca]
 - グラフィックバンクの確認（完全なダンプがきました）
 - テクニカルノートの改良と基板写真を元に部品配置追加
 -「Big Boy」のグラフィックの3番目のビットプレーンの発見と修正
 -「Big Boy」を「Golden Poker Double Up」に改名
 -「Joker Poker」（「Golden Poker」のダブルアップなし版）追加
 -「Jack Pottern's Poker」（「Joker Poker」と同じだが、ジャックの代わ
   りに"Aces or better"のバージョン）追加
 - カラーPROMが出てくるまで、全セットの色をシミュレート
 - 全セットの入力を修正（DIPスイッチは除く）

- shangha3のサウンドクロックを元通りに変更。[Canim]

- gmgalaxのポート条件を改善。ゲーム中には関係したDIPスイッチのみが表示
  されます。[Canim]

- チートエンジンの大修正。[ShimaPong]

- TN2A03 CPUが正しいサイクルタイミングに合うように更新。また、Blargg氏
  のNESチップテストで判明した未サポートの命令を追加。[Wilbert Pol]

- ST-Vドライバの大幅更新: [Mariusz Wojcieszek]
 - scsp: リセット割り込み改善。diehard、dhmtdeka、vfkids
 - colmns97: サウンド出力
 - vdp1: スプライト用のメッシュエフェクト追加
 - vdp1: ポリライン追加
 - vdp2: RGBレンダリングを最適化
 - stv:  dnmtdekaとdiehardのスピードアップ追加
 - stv:  セット名、ゲーム名の訂正

- Windowsコードで、サウンドバッファを確保できないときにクラッシュする
  のを修正。[Nathan Woods]

-「ターボ」のスプライトが大きすぎたバグを修正。[Aaron Giles]

- Grand Championドライバの書き直し開始。まだ当たり判定やレーダー、その
  他の不具合について作業が必要です。[Aaron Giles]

- 新しい出力ツール追加: output_set_led_value(), 
  output_set_digit_value(), output_set_lamp_value()
  これらはインデックス付きの汎用データタイプをセットするのに使用します。
  TurboとMax-a-Flexの数字出力にoutput_set_digit_value()を使うよう変更
  しました。[Aaron Giles]

- PNGのレンダリング/セーブコードを書き直し。エラーレポートの改良と、コー
  ドがかなりシンプルになりました。[Aaron Giles]



新規サポート、またはGAME_NOT_WORKINGが取れたゲーム
--------------------------------------------------
ポケットレーサー [smf, Guru]
PlayMan Poker (Germany) [Roberto Fresca]
Killer Instinct (SNES bootleg) [Tomasz Slanina]
Real Fun (Version 7.01) [Brian Troha]



新規クローンセット
------------------
ワールドクラスボウリング (v1.5) [Brian Troha]
Gryzor (Set 2) / 魂斗羅 [Stefan Lindberg]
パワードリフト (World) [Stefan Lindberg]
ストライカーズ 1945 (Korea) [Stefan Lindberg]
10ヤードファイト (World) [Brian Troha]
ファイナルラップ R (Japan Rev. C) [Arzeno Fabrice]




0.108u4
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
gotya0107u3yel [David Haywood]
spcewars36rc2ora [Robert]
prehisle0104u5gre [Vas Crabb]
shangha3237b7gre [Canim]



ソースの変更点
--------------
- BFMコードでの逆オーダーエントリーサポート。[El Condor]

- merit.cとcoinmstr.cドライバのDIPスイッチとドキュメントのクリーンアップ。
  [wolf676]

- MPU4レイアウトの更新と、ドキュメントをさらに追加。[El Condor]

- neocrypt.cがビッグエンディアンのマシンで動作するように修正。[R. Belmont]

- spacewarsとinvadpt2のDIPスイッチ改善。spacewarsのサウンド修正。[Robert]

- チートシステムのウォッチポイントがまた使えるようにUIを修正。[Nicola Salmoria]

- liquidkとその他の同じTaitoグラフィックチップを使うゲームでの画面反転モード修正。
  [Robzia]

- arkanoid ドライバにノート・情報を多く追加。[steph]

- YM3812, YM3526, μPD7759サウンドチップ、「原始島」ビデオハードにセーブステート
  追加。また、Y8950サウンドチップにも一部セーブステート追加。[Vas Crabb]

- コアを少しオブジェクト指向化しました。コア初期化関数は全て、running_machineパ
  ラメータを取るようになっています。終了、リセット、ポーズの全コールバックは登録
  のためにrunning_machine引数が必要で、呼び出し時にrunning_machineに渡されます。  [Aaron Giles]

- 以下のドライバコールバックにrunning_machineパラメータを追加:
   DRIVER_INIT
   MACHINE_START/MACHINE_RESET
   SOUND_START/SOUND_RESET
   VIDEO_START/VIDEO_RESET/VIDEO_EOF/VIDEO_UPDATE
   NVRAM_HANDLER/MEMCARD_HANDLER
  ほとんどについては、直接コールされるケースを除いて、マクロのおかげでコードには
  影響しませんでした。[Aaron Giles]

- running_machineパラメータを取るために、mame.cとpalette.cインターフェースをほと
  んど入れ替えました。グローバル変数の代わりに、running_machine構造体をこれらの
  モジュールのプライベートデータを補助データとして添付します。

- パレットコードのクリーンアップと、脱Acho化をしました。「グランドチャンピオン」
  のみで使われていた機能が、他の全ドライバが複雑にしていたので、削除しました。
  「グランドチャンピオン」はこれが書き直されるまで表示不完全にマークしました。
  Aaron Giles]

- running_machineパラメータを追加するために、palette_set_colorを呼び出している部
  分を全部調べる必要があったため、これらの多くでpalette.hのpalnbit()インラインを
  使うように更新して、結果的にコードのほとんどがクリーンアップされました。これは
  手作業で行ったので、1つか2つ間違えてるかもしれません。もし変な色に気づいたら
  Testersに報告してください。[Aaron Giles]

-「ターボ」作業中: サウンドコードのクリーンアップ、全ゲームでのスピーカー配置を
  正確に、その他マイナーな修正をいくつか。スプライト拡大処理はまだ100%ではありま
  せんが、確認には実際のハードが必要です。それ以外の作業予定はありません。
  [Aaron Giles]



新規サポート、またはGAME_NOT_WORKINGが取れたゲーム
--------------------------------------------------
シューティングマスター [David Haywood, Tomasz Slanina]
Quizmaster (German) [wolf676]



新規クローンセット
------------------
ギャルズパニック II (German) [Patrik Styrnell]
ポケットギャル 2 (Japanese) [Patrik Styrnell]
Locked 'n Loaded / ガンハード (World) [Patrik Styrnell]
Mad Ball V2.0 (hack? With Nudity) [f205v]
アルカノイド (Tayto bootleg, harder) [steph]
アルカノイド (Game Corporation bootleg, set 2) [steph]
アルカノイド (bootleg with MCU, harder) [steph]




0.108u3
-------


ソースの変更点
--------------
- SSVゲーム、twineag2、ultrax、dynagearの“普通のスプライト”オフセット改良。
  [robzia]

- lethalenドライバの変更が追加されていなかったのを追加。[David Haywood]

- デバッガ改良: [Andrew Gardner]
 * 逆アセンブリウィンドウをTABで切り替える機能追加
 * dasmビューにカーソル追加とナビゲーションキー実装
 * 逆アセビューにフォーカスがあるときF4で'ここまで動作'追加
 * 逆アセビューにフォーカスがあるときF9で'ブレイクポイント'のON・OFF追加
 * メモリビューのキーボードナビゲーション改良

- エッジケースでサウンドコードがクラッシュするのに対応。[David Haywood]

- 新しいwbmlbgセットでの背景ROMロード修正。[David Haywood]

- findoutドライバのtriviaとクイズゲームのDIPスイッチをオーバーホールと修正。
  [wolf676]

- airbustrドライバにPORT_DIPLOCATION追加。[Roberto Fresca]

- TIA-MC1ドライバの改良: [Eugene Sandulenko]
 - ドキュメント修正
 - ゲームカウンタとコインロックアウト実装
 - セーブステートサポート追加

- 継続モードの6840カウンタ動作修正。[El Condor]

-「Robby Roto」の不明DIPスイッチが一部判明。[wolf676]

- arkanoidドライバで海賊版を改善する大更新: [Steph]
 - 'arkblock'と'arkblock2'セットを入れ替え
 - リネームしたセット :
    * 'arkbl2' -> 'arkmcubl'
    * 'arkbl3' -> 'arkgcbl'
 - ゲーム名を一部変更
 - 以下のセットからフラグ削除:
    * 'arkbloc2' (元 'arkblock')
    * 'arkgcbl' (元 'arkbl3')
    * 'paddle2'

- 起動時のマルチスレッド競合状態を修正。[Nathan Woods]

- サンプルレート設定に最低限のチェック追加。[Firewave]

- nmg5.cドライバの「Wonder Stick」のDIPスイッチ修正と、DIPでロケーション設定追加。
  [Brian Troha]

- MPU4ドライバの大更新: [El Condor]
 - VFDコードのリバースクロッキングサポート
 - 6840で周波数が指定されていないときはカウンタクロックを動作させないように変更
 - AGEMAMEでの動作が改良されるように大幅なリワーク
 - MPU4ビデオの動作が少し改良
 - 6850acia.cを廃止。専用のドライバと置き換え

- core.makでfile2str.exeを確実に削除するようにアップデート。[Nathan Woods]

- ROMロード用オプション、ROM_IGNORE()追加。これはROM_CONTINUE()と同様に、どこか
  らもデータを読み込む必要が無いときに使います。すでにROMの大きな部分があって、
  その一部分だけを使う場合に使用できます。solomon.cに使用例があります。
  [Aaron Giles]

- 旧デバッガ削除。[Aaron Giles]

- Machine構造体にdriver_dataメンバを追加。グローバル変数ではなく、ドライバがデー
  タを保持します。また、MDRV_DRIVER_DATAマクロを追加して、起動時にコアがこの構造
  体を配置できます。AM_BASE_MEMBERとAM_SIZE_MEMBERは、AM_BASEとAM_SIZEと似ていま
  すが、driver_dataに関係する構造体メンバを指定します。Turboドライバを新機能の使
  用例として更新しました。[Aaron Giles]

- Turboドライバをさらにクリーンアップ: [Aaron Giles]
 * アナログスプライト描画向上のため横解像度をを倍に設定
 *「Buck Rogers / ズーム909」と「サブロック3D」の描画を改善



新規クローンセット
------------------
ソロモンの鍵 (US) [Bobby Conover]
Commando / 戦場の狼 (bootleg) [ClawGrip]
ビームインベーダー (set 2) [Peter Townson]



追加された未動作ゲーム
----------------------
Connect 4 [El Condor]
PlayMan Poker (Germany) [Roberto Fresca]
Big Boy [David Haywood]




0.108u2
-------


MAMETestersの修正バグ
----------------------
loadstate0108u1red [Aaron Giles]
dooyong0108u1red [Aaron Giles]
deadang0108u1red [Aaron Giles]
pang337b15gre [robiza]
botanic080u1gra [robiza]



ソースの変更点
--------------
- options_output_ini_file()とoptions_output_ini_mame_file()でスペースを含むオプ
  ション文字列を正しく扱うように修正。[Nathan Woods]

-「Trivia」(Version 1.03)、「Selection」「Poker」系ゲーム（getrivia.c）のDIPスイッ
  チ修正。[wolf676]

- PORT_DIPLOCATIONマクロ追加。調査を元に多くのドライバに追加。[Roberto Fresca]

- ポーズとマルチスレッドコードの問題を修正。[Nathan Woods]

- vacfdispモジュールで14と16セグメント表示のクリーンアップ。OKI MSC1937にセパレー
  トキャラクタセット追加。Scorpion 2を新システムに変更。6840エミュレーションも少
  し整頓。[El Condor]

-「スペースオデッセイ」の不良ROMを以前のダンプデータを使って修正の試み。まだ、
  BAD_DUMPになっています（実際のダンプを求めています）が、ゲームはプレイ可能にな
 りました。[MASH]

- 最近導入されたROM名の大文字小文字による区別を削除。[Buddabing]

- -multithreading(-mt)オプションを追加。これは以前に追加したマルチスレッドコードを
  有効にします。このコードは、特にXPより前のシステムで問題がありますので、実験的
  なものと考えてください。もしこの問題のデバッグをしたい場合は、windows/window.c
  のLOG_THREADSを有効にして、システム情報と問題の詳細をテスターに報告してくださ
  い。ハイパースレッディングやデュアルコア、マルチCPUシステムでない場合は、フラ
  グをONする必要はありません。[Aaron Giles]

- led7segプリミティブの動作を変更しました。以前のステート値をやめて、0〜255のス
  テートを使用します。これにより、全7セグメントと小数点の制御を独立して行えます。
  また、セグメントの順をスタンダードな方法にしました。Turboドライバをアップデー
  トして、LS48デコーダを通して独自のBCDデコーディングを行いセグメントを直接操作
  するようにしました。他のleg7segプリミティブを使うレイアウトはおかしくなってい
  ます。[Aaron Giles]

- turboドライバをさらにクリーンアップ。まだWIPです。[Aaron Giles]
 * PROMとR/C値からスプライトスケーリングを抽出（まだ不完全）
 * ビデオ・スプライト処理をほとんど書き直し
 * 全PROMを確認、それぞれ正しい場所で使用するようにしました
 * さらに完全な8279の実装
 * 上に書いたように新7セグメントLEDへコンバート



新規サポート、またはGAME_NOT_WORKINGが取れたゲーム
--------------------------------------------------
Carrera (Version 6.7) [David Haywood]
Swinging Singles [Tomasz Slanina]



新規クローンセット
------------------
リーサルエンフォーサーズ (4 sets) [Patrik Styrnell, David Haywood]
Muroge Monaco (set 2) [Roberto Fresca]



0.108u1
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
mbrush067gre [robiza]
bonzeadv0107u4red [robiza]



ソースの変更点
--------------
- bugrunとwildpltのDIPスイッチ修正。f1gpstarとf1gpstr2のリージョンをUKからEurope
  に変更。[Sonikos]

- TIA-MC1の改良: [Eugene Sandulenko]
 - ドキュメント追加
 - 入力修正
 - フレームレートとVSyncディレイ修正
 - ドキュメントに基づいてCPU周波数を調整
 - オブボードビデオRAMのハックを削除
 - サウンド改善
 - NO_DUMPのPROMを追加

- asteroidsとtempestドライバのドキュメントを改善。[Brian Troha]

- Championship BowlingドライバのDIPスイッチとドキュメントを改良。[Brian Troha]

- NES PPUレンダリングコードの大幅なクリーンアップと書き直し。[Brad Oliver]

-「バーチャボウリング」海外版のプロテクト修正。[Brian Troha]

-「ハレーズコメット'87」の当たり判定修正。[Brian Troha]

- Hangmanドライバの不明DIPスイッチ追加。[Wolfi]

- 68000エミュレータのTAS命令用コールバック追加。外部ハードベースの異なった実装が
  可能になります。[David Haywood]

- Namco System 22のアップデート: [R. Belmont]
 - Guru氏が指摘していたROMロードの問題修正
 -「プロップサイクル」のファンとライトを新アウトプットシステムに実装

- 新フラグ VIDEO_ALWAYS_UPDATE 追加。これはフレームスキップ中でもVIDEO_UPDATEコー
  ルバックを発生させます。これは、当たり判定などのように描画プロセスが常時存在す
  る必要のあるゲームで使用します。[Aaron Giles]

- 余分なタイマーを使用しなくても正確に処理可能な新しいスキャンラインタイミング関
  数を修正。[Aaron Giles]

- 前回のリリースサイクルで、Sega G80ベクターゲームの入力がおかしくなっていたものを
  修正。[Aaron Giles]

- Turboドライバのクリーンアップと書き直し開始: [Aaron Giles]
 - ビデオタイミング訂正
 - 完全なメモリマップ
 - 前のものより良いドキュメントをもとに、描画コードのクリーンアップと簡略化
 - いまのところWIP状態なので、不具合があります



新規サポート、またはGAME_NOT_WORKINGが取れたゲーム
--------------------------------------------------
Space Bugger (set 2) [Tomasz Slanina]
Reaktor (Track & Field 改造版) [Col Turner]



新規クローンセット
------------------
忍者龍剣伝 (Japan, set 2) [Patrik Styrnell]
サイレントドラゴン (US) [Patrik Styrnell]



日本版作成
----------
MAME E2J
http://www.e2j.net/
