0.116u2
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
adk0116yel [Zsolt Vasvari]
neodrvr0116u1red [Zsolt Vasvari]
strhoop0116u1red [Zsolt Vasvari]
wb3_0116u1gre [Aaron Giles]



ソースの変更点
--------------
-「Gridlee」と「五目並べ連珠」に出ていた不具合を修正。[Zsolt Vasvari]

- WindowsコードでのUnicodeビルド関係の問題を修正。[Oliver Stoneberg]

- 多くのドライバで、後期型のSN76496ではなく正しくSN76489を使うように更新。
  [Justin Kerk, Lord Nightmare]

- 多くのドライバからのエクスポートをクリーンアップ。エクスポートの必要が無い関数
  と変数にstatic属性の付加と、汎用的な名称を適用。[Atari Ace]

- 多くのドライバで、必要ない部分ではグローバルMachineを使わないように更新。
  また、クリッピング領域を見直し、必ず指定された領域を使うように変更。
  [Zsolt Vasvari]

- Dooyongドライバのクリーンアップ: [Vas Crabb]
 * タイルマップコールバックの機能強化と効率化
 * 頻繁に更新する必要を省くため、より大きなタイルマップを構成して、MAMEのタイル
   マップキャッシングを有効利用
 * rshark/superxのスプライトのY軸位置をsigned 9bit値で解釈（不具合の修正ため）
 * コードを読みやすくするため、以前より詳しい注釈を追加

- mameタイマーオブジェクトをvoid *からmame_timer *へ変更。[Atari Ace]

-「Match It 2 / 四川省II」を改善するため、Irem CPUの命令コードを2箇所修正。
  [Robiza]

-「Thunder X」の当たり判定修正。[Shimapong]

- 動作可能なCPS3ドライバの最初のバージョン追加。一応動きますが、完成にはまだまだ
  かかります。
  [David Haywood, Andreas Naive, Tomasz Slanina, ElSemi, Philip Bennett]

- 6809 CPUコアの、マイナーなサイクルタイミングの問題を修正。[Ernesto Corvi]

- Neo-Geoの更新: [Zsolt Vasvari]
 * 前回の更新で起きた不具合を修正
 * LED出力追加
 * 表示領域が小さい場合の設定を改良

- NeoGeo ROMセットの間違った情報を修正。[JohnBoy]

- コアのmakefileにプラットフォーム固有の変更を統合。ほとんどは、SDLMAMEの
  makefileから。MAMEOSの設定がOSDに対しても変更できるようにして、どのOSDレイヤー
  がコンパイルされるかを指定できます。また、ターゲットのOSプラットフォームを指定
  するため、新しい変数 TARGETOS を追加。[Aaron Giles]



新規クローンセット
------------------
パンチアウト!! (Italian bootleg) [David Haywood]



追加された未動作ゲーム
----------------------
Mini Boy 7 [Roberto Fresca]
