[ 遅れてすいません。今回のリリースは私の誕生日にしたかったもので...もしよかった
ら、ポストカードでも送って下さい ;)  NdMix ]

0.22

プログラム：
- Nicola氏が「COMMANDO / 戦場の狼」を追加してくれました!! その他、私のお気に入り
  ゲームが次々と蘇っています ;)
  ハイスコアもサポートされています。オリジナルサウンドはYM2203(FM音源)で鳴ってい
  るのですが、今のところ8910でやってます(FMなし)。
  そのため、ミュージックはありません。

- さらにこちら：Roberto Ventura氏提供の超詳細な資料のおかげで、
  「Ghost 'n Goblin / 魔界村」をサポートしました。新6809エミュのバグのせいで、ま
  る一週間無駄になり、古い6809に戻すことにしました。カラーパレット生成にあった、
  アホなバグを直してくれたNicola氏に大感謝 ;)
  熟練プレイヤー募集中。README.TXTファイルを読んでください!

- 他の追加：「Ghost'n Goblin / 魔界村」のハードをベースに「Diamond Run」をサポー
  トしました。バンクモードのスイッチが正しいか分からないのですが、うちでは遅すぎ
  て最初のレベルより先に進めません！

-「バルガス」のサポートを追加。私がカラーPROMを見つけるまで、色が間違ってました。
　ハイスコアセーブもサポートしています。DIPスイッチ周りを試してみましたが、ほと
  んど合ってるようです。しかし、デモモードのときはサウンドトグルがあるはずです。

- Rick Wirch氏(wirch@execpc.com)がCpu_readmemとCpu_writememについてベターな
　最適法を提案してくれました。DOSとWindowsでは、いい結果がでています。

- Brad Oliver氏が互換性向上のための多くの提案と、大量のバグフィクスを提供してく
  れました。

- Paul Berberich氏が「Congo Bongo」の色を少し修正してくれました。まだ正確ではあ
  りませんが、以前に比べてかなり改善されています。スクリーンショットも役立ちます。

-「センチピード」の色を修正しました。Ivan Mackintosh氏の情報提供に感謝。

- Nicola氏が「ラリーX」のアップデートでレーダーに車が表示されるようにしました。
  また、「ボンジャック」で色改善が進み、完璧になりました。

-「エレベーターアクション」と「Turtles / ターピン」のクレジットバグを修正しまし
  た。旧版の.DSWを消去しないと、ゲームは正常に動きません!

-「エレベーターアクション」と「ジャングルキング」でサウンドの予備的サポートを追
  加しました。ターザンの叫び声のサンプルはありません。

-「タイムパイロット」の色が100%正確になりました(Virtu-Al氏に感謝!)。

-「フロッガー」のスプライトプライオリティをいくつか修正。

-「アミダー」と「フロッガー」でハイスコアサポート。

-「フェニックス」Amstar版(クローン)をサポート。「パックマンプラス」(クローン)の
  バグと「スペースインベーダー」のクローンのバグと全クローンのサポート。

ソース：
- CPUIntrfのreadmem/writemem最適化の読み込みを変更。

- いくつかのドライバにマイナーな修正。

- Bernd Wiebelt氏がVesa 2.0リニアとバンクの拡張のためにMSDOS.Cの追加分を提供して
　くれました。また、インライン・アセンブリ・ダブル・ピクセリングで、遅いビデオ
  カードでも、より高速なアプローチができるようになりました。新しいビデオオプショ
  ンについてはreadme.txtをチェックして下さい。