0.120u1
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
ikki0120yel [robiza]
buckrog0118u2yel [couriersud]



ソースの変更点
--------------
-「Cannonball」各セットの情報追加。[stephh]

- f1gpbのROZレイヤー、FGレイヤー、スプライトを実装。まだ一部のビデオオフセット、
  OKIバンキング、スプライトプライオリティなどが未実装。[Pierpaolo Prazzoli]

- dominob.cドライバの更新: [stephh]
 - DIPスイッチ修正
 - 入力の修正
 - 記載事項を2つ追加

- peplusドライバと関連するコンポーネントを更新: [Jim Stolis]
 - ゲームに内部レイアウト追加
 - i8051の問題を修正...
    * 一部の命令のサイクルカウントを訂正
    * タイマーモード決定のバグを修正
    * シリアル転送モード決定のバグを修正
    * スプリットタイマーモードをサポート

- マルチプロセッサでのVoodooのレンダリング競合を減らしてパフォーマンスを改善。
  レンダリングとエミュレーション間のオーバーラップを拡大。
  [couriersud, Aaron Giles]

- ジョイパッドの設定をして、システム情報画面で抜いてESCキーを押すとクラッシュす
  るのを修正。[R. Belmont]

- CPUとサウンドチップのstrict typeを定義。不要になったcpu_prefixを構造体メンバか
  ら削除。[Atari Ace]

- m4510 CPUコアで、命令サイクルカウンタが更新されないのを修正。[Wilbert Pol]

- m6509の命令、91とb1のメモリアクセスを修正。[Wilbert Pol]

- osdcore.hについて、osinline.hを含ませ同期プリミティブの外部インライン定義をで
  きるように変更。また、新しいワークキューヒント、WORK_QUEUE_FLAG_HIGH_FREQを追
  加。これは、新しいアイテムを積極的に待つ状態であることを示します。
  [couriersud, Vas Crabb]

- makefileのリンカの共通警告を有効化。[Oliver Stoneberg]

- SCSPで、IRQが遮断状態でポーリングされるタイマ関係のコーナーケースを修正。
  [R. Belmont]

- Namco System 21の更新: [Phil Stroffolino]
 - namconb1のスプライトバグ修正
 -「サイバースレッド」の表示されていない3Dグラフィック修正
 -「スターブレード」のグラデーションカラー
 - より正確な深度キューイング
 -「スターブレード」2面でのクラッシュ修正
 -「エアーコンバット」「ソルバルウ」のフリーズ修正
 - スプライトプライオリティの修正（「ソルバルウ」の山部分）
 - 透過エフェクト（パレットシフト）の実装

- Model 2のレンダリングで、先にクリッピングしたZ値をソートに使用するよう変更。
  [Aaron Giles]

- Midway Y-unitドライバゲームで、bill入力を正しく判断。[Aaron Giles]

- winworkコードにinstrumentationやパラノイアをさらに追加。[Aaron Giles]

- ADSP2100の外部フラグ処理の間違ったコードを修正。[Aaron Giles]

- 新モジュール、polynew.cを作成。これは、トライアングル設定、ラスタ化、Voodoo風
  なマルチプロセッサをまとめたものです。Gaelco3D、Midway V-Unit、Namco System 22、
  Voodooドライバを新システムにコンバートしました。[Aaron Giles]

- ワークアイテムのコールバック関数にthreadid引数を追加。これにより、コールバック
  でスレッド毎の情報を保持できます。[Aaron Giles]



新規サポート、またはNOT_WORKINGが取れたゲーム
---------------------------------------------
ホットギミック インテグラル (Japan) [Guru, David Haywood]
とってもE雀 - 潜入アイドルプロダクション！ [David Haywood, Team Japump!]
グッとE雀 -勝ち抜き麻雀賞金王!! [David Haywood, Team Japump!]
テラバースト [icronnya77, Ville Linde]



新規クローンセット
------------------
チューブパニック (海賊版) [sonikos]
Player's Edge Plus (PP0188) Standard Draw Poker [Jim Stolis]
Player's Edge Plus (Set038) Set Chip [Jim Stolis]
Mortal Kombat 4 (set 2) [icronnya77]
Meteor [Andreas]



追加された未動作ゲーム
----------------------
GameCristal [f205v, R. Belmont]
