0.144u5
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
- 04594: [サウンド] All sets in wiz.c: BGMや効果音が出ない。
- 04590: [サウンド] firebarr: BGMが固まる。ゲームはプレイ可能。(Alex Jackson)
- 04589: [クラッシュ/フリーズ] mstworld: OK画面後Access Violationでクラッシュする。
         (hap)
- 04573: [ゲームプレイ] spangbl: デモプレイ中に早く死にすぎる。(hap)
- 04584: [クラッシュ/フリーズ] Various sets in namcob1.c: 起動処理をパスしない、フ
         リーズするなどの不具合あり。(hap)
- 04582: [ゲームプレイ] bkrtmaq quiztou numanath swcourt swcourtj exvania exvaniaj:
         セルフテストをパスできなかったり、フリーズする。(hap)
- 04301: [サウンド] cobram3: Mach3の効果音が使われている。実際にはアップグレード時に
         効果音のROMも交換する。(mariuszw)
- 04581: [ゲームプレイ] brapboys: セルフテストのCRCチェックでループする。(hap)


ソースの変更点
--------------
- kiwamesのロンとリーチのボタンが入れ替わっていたのを修正。[Angelo Salese, Fujix]

- PC CGAデバイスエミュレーションをMESSからインポート。「Filetto」「Tetris(KR)」で使う
  ように更新。[Angelo Salese]

-「Tetris KR」の背景を実装。[Angelo Salese]

- CGAのスーパーインポーズフラグをテストサポートして「Tetris KR」に実装。外部の背景画
  像とCGAグラフィックの合成出力が動作。[Angelo Salese]

-「Filetto」「Tetris KR」にブザーサウンド追加。[Angelo Salese]

- CPS-1の更新: [Team CPS-1]
 * slammastとクローンセットのMB63B.1A PAL吸い出しと追加 (Kold666)
 * mbomberj、mbombrd、mbombrdjのQ-Sound ROMのラベルと配置を修正。Q-Sound PALも追加

- 0x3d8 VGA読み込みの対策。「California Chase」のVGAカードを正しいモノに修正。
  [Angelo Salese]

-「サイキックフォース2012」の正しいVGAカードを実装(使用カードの情報をさらに募集中)。
  [Angelo Salese]

- Tourvision BIOS ver. 52を追加。[f205v, Corrado Tomaselli]

-「Area 51:Site 4」のAtariロゴ色を修正。[Angelo Salese]

- SCREEN_UPDATEとSCREEN_EOFコールバックのscreen引数を参照渡しに変更。SCREEN_EOFで不要
  になったmachine引数を削除。driver_device video_eofオーバーライドが使われなくなった
  のに伴い、その名残を削除。全てのマルチ画面ゲームで、各画面について別々の関数を使う
  ように更新。[Aaron Giles]

- i8251: データ送受信のコールバックを実装。[Barry Rodewald]

- arm7: MMUパーミッションフォールトを実装。[Tim Schuerewegen]

- arm7: ARM950T/ARM7500の正しいMMU IDコードレジスタ値を返すように修正。
  [Tim Schuerewegen]

- s3c24xx: Happy Fish 302-in-1とPalm Z22(mess)ドライバの大幅な変更。
  [Tim Schuerewegen]

- chdman: postgapのあるイメージの-extractcdを修正。CHDは再変換不要。[R. Belmont]

- 386+ CPUコアでドキュメント化されているx87コプロセッサオペコードを全て実装。
  [Angelo Salese]

- bitmap_tとrectangleをクラス化。BITMAP_ADDR*マクロをbitmap->pix*関数に置き換え。
  bitmap_fill()をbitmap->fill()に移動など、同様の変更。ビットマップフィールドはアクセ
  サ経由でのみ利用可能。rectangleクラスについて、sect_rectを&=、union_rectを|=オペ
  レータに置き換え。これらの変更に伴うクリーンアップ。[Aaron Giles]

- Pentium CPUコアのRDMSRとWRMSRオペコード汎用関数を実装(MSRは未実装)。[Angelo Salese]

-「Savage Quest」のデバイス実装。フロッピーエラーで停止。[Angelo Salese]

- X-Tom 3dのデバイス実装。ソフトリセットでBOOTエラー発生。[Angelo Salese]

- segae.c: src/emu/video/315_5124.cを使用するドライバ更新、及びモダン化。
  [Enik Land, Wilbert Pol]

- システム全体で、cliprect *をcliprect &に一括置き換え。これにより、cliprectがどの場
  所でも強制化。全般的にcliprectは、ほとんどのドライバで既にビデオ側へ正しく渡されて
  いたため、この変更は形式的なものです。私が行った以前の変更で、ビットマップは
  cliprectを持つようになったので、ビットマップの境界でクリップしたい場合は、NULL(現在
  は不許可)ではなくbitmap->cliprect()を渡します。[Aaron Giles]

- 68HC05: CLR命令はキャリーフラグに影響しないよう更新。Freescaleのプログラマーズマ
  ニュアルで確認。[R. Belmont]

- QueenとMidway Quicksilverハードウェアの基本デバイスを実装。[Angelo Salese]

- mcr.c: twotigerのステレオ8トラックテープのサンプル再生機能を追加。
  [italie, Mr. Do, hap]

- bitmap_t *をbitmap_t &に一括変換。この変更で、グローバルのSCREEN_UPDATEコールバック
  とdriver_deviceの引数が一致。また、ドライバとモダンデバイスのビットマップをクリーニ
  ングするためのallocate()とdeallocate()メソッドをbitmap_tに追加。[Aaron Giles]

- m680x0: MMUメモリの廃棄処理を修正。[R. Belmont]

- machine.generic.tmpbitmap、VIDEO_START(generic_bitmapped)、
  SCREEN_UPDATE(generic_bitmapped)を削除。その場所にそれぞれscreen_deviceを配置。これ
  は、SCREEN_UPDATE関数と、driver_device::video_updateオーバーライドが無い場合に、デ
  フォルトビットマップを管理して、画面の更新に合わせて自動的にコピーを行う。このビッ
  トマップは、追加したdefault_bitmap()メソッドで参照できる。[Aaron Giles]

-「Funky Ball」のデバイスとフラッシュロードを実装。ゲームは今のところVoodooのカラー
  DACレジスタチェックで停止。[Angelo Salese]

- astringから古いC言語ベースのインタフェースを削除。現在、astringはクラスとしてのみ使
  用。残っていた使用箇所(ほとんどがツール)でこのクラスを使うように更新。[Aaron Giles]

- [MCS48] I8021/I8022クロック分周器を修正。[Curt Coder]

- CPS-3の更新: [Team CPS-1]
 *「ストリートファイターIII 3rdストライク」Euro版BIOSの吸い出しと追加で、2セットをア
   ンロック
 * リリース日に合わせて全セットを並べ直し
 * マイナーな修正

- ARM7:「39-in-1」海賊版の修正。[Tim Schuerewegen]

- aquarium.c: リージョンハックを削除。BGMの音程修正。テストモード修正。[hap]

- chdman: 入力型拡張を非ケースセンシティブ化。[R. Belmont]

- OS/2の更新。[KO Myung-Hun]

- 逆アセンブリ間違いのあったspc700のオペコードを4つ追加。[kevtris]

- i386: RETFとIRETのスタックチェンジをプロテクトチェック後に移動。ARPLをプロテクト
  モードのみに設定。セグメントレジスタへMOVするときのプロテクトチェックを追加。
  [Barry Rodewald]

- 古いBIOSを起動できるようにindectrlに遅延割り込みを追加。[Carl]

- scsihd.c: セクター辺り256バイトの古いSASIドライバをサポートするため、セクタサイズを
  CHDのメタデータから取得。これによりハードディスクイメージをサブデバイス化。
  [Curt Coder]

- ステッパーで、決め打ちのコードを使う方式から、実際の動作をシミュレートするように切
  り替え作業を開始。[J. Wallace]

- PGMドライバのクリーンアップ。[David Haywood]

-「レインボーアイランド」ドライバのクリーンアップと、MESSとの名前の衝突を避けるためリ
  ネーム。[David Haywood]

- puzzli2のプロテクトシミュレーションを改良。[iq132]

- uiimage/diimage: メニューのアホアホ化とコントロールレイヤーの追加。[O. Galibert]


新規追加、またはNOT_WORKING状態から昇格したゲーム
-------------------------------------------------
Quizard 1.8 [Klaus Sommer, Team Europe, The Dumping Union]
Quizard 2.3 [Klaus Sommer, Team Europe, The Dumping Union]


新しく追加されたクローンセット
------------------------------
Rival Schools: United By Fate / 私立ジャスティス学園 (Euro 971117)
  [Corrado Tomaselli, The Dumping Union]
ストリートファイターIII 3rdストライク - ファイト・フォー・ザ・フューチャー- 
  (Euro 990608) [Layne, Smitdogg, The Dumping Union]
ストリートファイターIII 3rdストライク - ファイト・フォー・ザ・フューチャー- 
  (Euro 990512) [Layne, Smitdogg, The Dumping Union]


追加された未動作ゲーム
----------------------
USAプロバスケットボール (Tourvision PCE bootleg) [Clawgrip]
サンダーブレード (Tourvision PCE bootleg) [Clawgrip]
パワーリーグ4 (Tourvision PCE bootleg) [Clawgrip]
ラスタンサーガ2 (Tourvision PCE bootleg) [Clawgrip, AUMAP]
Quizard 3.4 [Klaus Sommer, Team Europe, The Dumping Union]
Virtuality SU2000 [Phil Bennett, SailorSat]
7 Smash [Yohji, Smitdogg, Charles MacDonald, The Dumping Union]
