0.109u1
-------

OSD開発者向けの重要情報: ファイルI/Oインターフェースが大幅に変更され、かなりシン
プルになりました。新しいOSD関数の動作についての詳細はosdepend.hを参照してくださ
い。また、今回より検索パスの指定にはoptions.cを使用する必要があります。通常のコ
マンドラインオプションとINIファイルを解析する場合、動作は比較的単純です。そうで
ないときは、使用しているオプション対してoptions_set_string()をマニュアルで呼び出
し、検索パスをそれぞれ設定できます。



MAMETestersの修正バグ
---------------------
silentd0108u5yel [Mamesick]
gradius30104u3gre [Mamesick]
spelunk2099u6gre [robzia]
twinactn0105u2gre [robzia]
czeroize0108u2yel [David Haywood]
listrom0109red [Aaron Giles]
chdbaddump0109ora [Aaron Giles]
ddrawcoloroverlay0109yel [Aaron Giles]
new_debugger0109ora [Aaron Giles]
ronnamelength0109ora [krick]
shtngmst0108u4ora [Pierpaolo Prazzoli]



ソースの変更点
--------------
- findout.c/getrivia.cをさらに改良: [wolf676]
 -「Trivia/Sexual Trivia」にチケットディスペンサ追加
 -「Selection/Poker」の最後の不明DIPスイッチが判明
 - "ペイアウト"ボタンが無かったので追加; ハード構成は不明
 - "プレイ / レイズ"ボタンとこれのランプ9を追加
 - 選択用の"Button 12 ?"を追加。機能は不明
 - 2つ以上のボタンが押されたときのためにPORT_IMPULSE(2)をポーカーゲームに再追加
   trivia系ゲームはこれがなくても良く反応します
 - 2コインスロット用にcoin_lockout_globalをcoin_lockout_w(0)とcoin_lockout_w(1)
   に変更
 - ランプ11（コインスロット2）、12と13（不明）を選択用に追加

- MPU4ドライバのクラッシュ修正。[El Condor]

- kovshのARM ROMを実装したもののまだ動作せず。[ElSemi]

- 8080bwドライバの修正: [Robert]
 - 正しいサンプルを使うように修正: lrescue, lrescuem, grescue, desterth
 - DIPスイッチの修正: superinv, invadrmr, sinvemag, spceking, spacewr3
 - indianbtでの余計なビープノイズ音を削除

- toaplan2.cについて、外部ステレオコネクタの無いJAMMA基板なので、全てのゲームを
  モノラルにコンバート。[Corrado Tomaselli]

- qsoundドライバにバウンドチェック追加。[David Haywood]

- OSDファイルI/Oインターフェースをよりシンプルでわかりやすいように再デザイン。ま
  た、コアのファイルI/Oルーチンの単純化と、これまでOSDにレイヤーに残っていた機能を
  追加。[Aaron Giles]

- unzip.cで、以前よりも詳細なエラーを返すように書き直し。[Aaron Giles]

- audit.cのコード簡略化と旧ファイルI/Oシステムの関数に依存しないように書き直し。
  [Aaron Giles]

- 68000コア生成ロジックで、ファイルを一つしか作成しないように簡略化。これにより、
  コアのビルド関係の問題が直るかも。[Aaron Giles]



新規サポート、またはGAME_NOT_WORKINGが取れたゲーム
--------------------------------------------------
Five a Side Soccer [Ville Linde]
スーパーストリートファイターII - ザ・ニューチャレンジャー [David Haywood, stephh]
ダイナミックシュート競争 [Tomasz Slanina, Guru]
ドキドキペンギンランド [Tomasz Slanina, Guru]
Shooting Gallery [Pierpaolo Prazzoli]



新規クローンセット
------------------
エドワードランディ (World) [Patrik Styrnell]
ダブルドラゴン3 (Japan) [Corrado Tomaselli]
Twin Brats (set 2) [Patrik Styrnell]
