0.112u1
-------

重要: このリリースではソースコードを大幅に再編成しています。このため、diffファイ
ルが巨大になるので、diffでの更新はありません。

新しいレイアウトは以下の通りです:

makefile
docs/
src/
  emu/        (旧src/ディレクトリからの汎用エミュレーションファイル)
    cpu/      (src/cpuからCPUコア)
    sound/    (src/soundからサウンドコア)
    debug/    (src/debugからデバッガのコード)
    audio/    (src/sndhrdwからの汎用オーディオファイル)
    layout/   (src/layoutからの汎用レイアウトファイル)
    machine/  (src/machineからの汎用マシンファイル)
    video/    (src/vidhrdwからの汎用ビデオファイル)

  mame/       (MAME用のドライバ)
    drivers/  (src/driversからのドライバファイル)
    includes/ (src/includesからのインクルードファイル)
    layout/   (src/layoutからの大半のファイル)
    machine/  (src/machineからの大半のファイル)
    audio/    (src/sndhrdwからの大半のファイル)
    video/    (src/vidhrdwからの大半のファイル)
    etc/      (src/etcからのいろいろなファイル)

  lib/        (ライブラリ)
    util/     (srcから、軽い依存関係を持つファイル)
    zlib/     (zlibライブラリ)
    expat/    (expatライブラリ)

  osd/        (OS依存コード)
    osdmini/  (ミニOS依存コード)
    windows/  (Windows OS依存コード)

  tools/      (その他のツール類)

これらの変更に伴い、makefileの改修も行っています。また、新しくビルド時の問題や、
その他の影響があるかもしれません。見つけた場合はMAMETestersに報告してください。



MAMETestersの修正バグ
---------------------
m4_0111u4gra [Mike Ellery]
mouser0112yel [Mamesick]
bnj0111u5ora [Canim]



ソースの変更点
--------------
- Cidelsaドライバの改良: [Curt Coder]
 - cdp1802のLSKP命令の逆アセンブリを修正
 - cdp1802のOUT命令で、書き込みハンドラ呼び出し後にR(X)をインクリメントするよう
   に変更
 - cdp1869のディスプレイサイズと表示領域をデータシートに基づいて設定
 - cdp1869のCFCエミュレーション追加（多分使われてませんが、完全性のために追加）
 - ドライバのクリーンアップ

- M2ドライバの改良: [Ville Linde]
 - CDコントローラエミュレーションの初期型追加
 - マルチプロセッサ機能と割り込みをさらに実装

- C352サウンドエミュレータの改良: [cync, hoot development team]
 - ループとフラグ処理を書き直し。グローバルキーオンレジスタをサポート
 - ステートセーブ追加

- MSVCでコンパイルすると、Neo Geoゲームで"Calendar error"が起こるので対策を追加。
  [Atari Ace]

- RF5C400サウンドエミュレータの大幅書き換え。ループ、ステレオパニング、8bitサン
  プルのサポート。[hoot development team, Ville Linde]

- mjleagueのパッチが不要になったので削除。[Arenzo Fabrice]

- bubbletrのクロスヘア修正。[Canim]

- mamedriv.cの情報をクリーンアップ。[Brian Troha]

- gng.c、gunsmoke.c、lasso.c、solomon.c、terracre.cの全ゲームでセーブステートを
  サポート。[Vas Crabb]

- Namco 54xxサウンドチップを、オリジナルの組み込みROMを動作させるMB8844 CPUコア
  と置き換え。古いサウンドコアは削除。「ポールポジション」「ボスコニアン」はサン
  プルが不要になりました。[Nicola Salmora, Ernesto Corvi, Guru]

- ドライバの数を返す新関数driver_get_count()を追加。[Nathan Woods]

-「SDガンダム」「ヒーテッドバレル」用のプロテクトルーチンを大量追加。
  [Angelo Salese]

- 入力システムの変更: [Derrick Renaud]
 - 新入力タイプ、IPT_POSITIONALを追加。これは「怒」などのロータリータイプや、
  「シーウルフ」などのグレーコードデバイスで使用します。これにより、カスタムハン
   ドラを使用せずに、ロータリースイッチや、グレイコード操作を追加できます
 - コア入力コード部の、切り捨て、最小・最大値のエラーを修正
 - 照準コードを実際の拡大率をベースするよう改良。「シーウルフ」などを参照。また、
  必要なら、一つの入力ポートに対して複数の照準を持つこともできます
 - namcos2の照準を再追加。キャリブレーションで必要
 - 不要になったgwarの操作用ハックを削除。gwarの操作は、1フレームのみ使うように
   変更
 - boothill、gunfight、seawolf、spacenctrで新しいPROT_REMAP_TABLEを使用

- exidy/ster-sb1000 6840ベースサウンドハードで、回路図を元に、正しいと思われる
  LFSR/PRNGウェーブフォームを2次クロックソースに使用するよう修正。
  [Lord Nightmare]

-「Dragon Bowl」でサウンド割り込みにHOLD_LINEを使うように更新。同様の変更を以下
  のドライバにも適用: afega, ettrivia, funybubl, jack, mustache, seta,
   trvmadns, wink. [Pierpaolo Prazzoli]

- 6809/6309 CPUコアで、CWAI/SYNCが使用されたときにMAMEデバッガを呼び出すよう変更。
  [Nathan Woods]

- 64bitビルドでrfjetがクラッシュするのに対応するため、video_dma_addressが初期化
  しないで使用していたのを修正。[Ville Linde]

- Motorola MPC8240をPowerPCコアに追加。[Ville Linde]

- ZIPファイルの検索で、最初に名前とCRCが一致するもの、次にCRCのみの一致、最後に
  名前のみの一致するものを探すように改良。[Ben Rudiak-Gould]

- stepperの動作を実機で検証、改良。[James Wallace]

- file2strがどのバイナリファイルでも動作して、文字列ではなくバイト列を出力するよ
  うに変更。[Aaron Giles]

- UIフォントサイズをさらにフレキシブルに変更。これにより、縦サイズ全体から拡大率を
  割り出すので、大抵のフォントの表示バランスが改善するはずです。[Aaron Giles]

- サウンドインデックスをタグで参照する関数sound_find_sndnum_by_tag()を追加。
  [Aaron Giles]

- osd_uchar_from_osdcharをosdcodeファイルライブラリのメンバに追加。[Aaron Giles]

- MAMEに対する依存度が低い、新汎用ビットマップ管理コードを作成。ユーティリティ
  コードとして使用できます。bitmap_allocでフォーマットパラメータを常にとるように
  変更したので、bitmap_alloc_formatは廃止します。ビットマップ割り当て時にフォー
  マットを渡しているドライバを全て更新しました。また、auto_bitmap_allocも同様に
  変更しています。[Aaron Giles]

- fileio.cから一部分をcorefile.cモジュールに分割。これはユニコードサポートが必要
  なユーティリティや、OSDルーチントップのfopenスタイルなファイルI/Oで使用します。
  また、mame_core_file()を追加、mame_fileからのcore_fileオブジェクトを構成して、
  PNGやxmlfileコードで使用できます。[Aaron Giles]

- タイニービルドの動作を変更。SUBTARGETのコンセプトを導入しました。デフォルトで
  は、SUBTARGETはTARGET（MAMEのこと）と同じで、全て普通通りビルドします。インク
  ルードされるmakefileは、src/$(TARGET)/$(SUBTARGET).makになります。そのため、タ
  イニービルドをする場合は、“make SUBTARGET=tiny”と指定する必要があります。実
  行ファイル名は$(TARGET)$(SUBTARGET)です。[Aaron Giles]

- トラブルが多いようなので、ENABLE_BORDER_PIXを復活。[Aaron Giles]



新規サポート、またはGAME_NOT_WORKINGが取れたゲーム
--------------------------------------------------
Cash Quiz [Pierpaolo Prazzoli]
Sidewinder [smf]



新規クローンセット
------------------
Power Spikes (China) / スーパーバレー'91 [Pierpaolo Prazzoli]
ラスタンサーガ (Japan Rev 1) [Gerald Coy]
Eco Fighters (USA 931203) / アルティミットエコロジー [Nicola Salmoria]
アルティミットエコロジー (Japan 931203) [Nicola Salmoria]
Eco Fighters (Asia 931203) / アルティミットエコロジー [Nicola Salmoria]
Night Warriors: Darkstalkers' Revenge (Hispanic 950403) / ヴァンパイアハンター [Nicola]
Night Warriors: Darkstalkers' Revenge (Brazil 950403) / ヴァンパイアハンター [Nicola]
