0.86u3

ドライバの改良点：
------------------

■CDイメージをいくつかCHDにコンバート。[R.Belmont]

■「スターブレード」「ザ・シンプソンズ」を逆修正。[R.Belmont]
    stabladのポリゴン描画を元に戻し
    simpsonsの周波数修正

■ozon1の黒タイル問題修正。[Pierpaolo Prazzoli]

■前回のアップデートのファイル名を一部修正。[Pierpaolo Prazzoli]

■「ドンキーコング」サンプル改良。[Pete Rittwage, Derrick Renaud]

■「ナムコクラシックコレクション」の改良。[R.Belmont]
    - H8/3002 MCUとC352サウンドチップ追加。ncv1、ncv2の両方が音ありでプレイ
      可能

■Hyper Neogeo 64の改良。[David Haywood]
    RAMをもっと購入するまで作業は再開しないので、あまり期待はしない方がいい
    です。MIPSコアをいじる必要があるので、通常のビルドでは変更部分はあまりわ
    からないと思います（コアのいじる部分についての詳細はソースに記載）。

■Gottliebの入力変更。[B.S.Ruggeri]


CPU / サウンドコアの改良点：
----------------------------

■H8/3002の修正。[R.Belmont]
    - BTST #imm, @Rn命令を修正。ncv2のMCUプログラムのクラッシュを起こしてい
      たもの

■Namco C352のアップデート。[R.Belmont]
    - Waveの開始・終了・バンク処理の大量修正とチェーンモードサポート。
      VivaNonnoのcap氏に感謝。


その他の改良：
--------------

■CHDMANの更新。[R.Belmont]
    CDRDAOの.tocファイルの処理を改良しました。2パス動作にすれば大幅にクリー
    ンになるのでそのうち書き直したいと思ってます。

    それから、CloneCDとか他のよく使われてるイメージフォーマットのスペックを
    提供してもらえれば、サポートできると思います。

■新コンフィグシステムで、キーマッピングがランダムになる問題を修正。
  [Aaron Giles]

■入力ポートの修正。[Aaron Giles]
    - 逆ペダルの動作修正（「ハードドライビン」のブレーキなど）
    - ダイヤル、トラックボール、マウス操作のスケールを、ポートに割り当てられ
      てるビット数に関係なく同じにしました


新規サポート、またはGAME_NOT_WORKINGが取れたゲーム：
----------------------------------------------------
ナムコクラシックコレクション Vol.2 [R.Belmont]
    クラシックパックマンとラリーXでタイル反転の問題あり
    ディグダグクラシックでサウンドが固まる問題あり


新規未動作/クローンゲーム：
---------------------------
Zero (ディフェンダーの海賊版) [Pierpaolo Prazzoli]
