0.111u1
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
jspecter074gra [Robert]
spcenctr36b16gre [Robert]
spcewars0108u3red [Robert]
invad2ct0110u4gre [Robert]
mngrecording0110u1ora [Buddabing]
ninjaw0104u2gre [robiza]
orunners0105u4gre [robiza]
twinbee0105yel [Mamesick]
gwarrior0108u1yel [Mamesick]
tst_galx0101u3 [Atari Ace]
m660_0108yel [Atari Ace]
shootouj0102red [Mamesick]



ソースの変更点
--------------
- 8080bwドライバのドキュメント追加。音が出ていないゲーム向けのポートとビットにつ
  いて解説。ほとんどのケースで、さらに開発を進めるためにサンプルサウンドが添付さ
  れています。変更のあったゲーム以下の通り:
   invrvnge/invrvnga, rollingc, spcenctr, gunfight, m4, gmissile, schasrcv, 
   280zzzap, lagunar, lupin3, phantom2, blueshrk, desertgu, ballbomb,
   yosakdon/yosakdoa, shuttlei

  cosmoとdogpatchはサウンドが出ますがNO_SOUNDのマークがついています。[Robert]

- プラットフォーム専用のコードをchdcd.cとromcmp.cからods_toolコードへ移動。
  [Nathan Woods]

- 逆アセンブラとCPUインターフェイスについてプロジェクト全般に渡ってクリーンアッ
  プ:  [Giuseppe Gorgoglione]
 - 多くの逆アセンブラで、eainfo.hへの依存性を削除。これらの逆アセンブラからの出
   力は以前と同じくチェックされます
 - 6309dasm.cと6809dasm.c逆アセンブラを全体的に書き直し
 - v810とhd6309インターフェイスのバグを修正
 - m68000\cpudefs.hを削除。これは昔のm68000アセンブラコアで使っていたものです。
   m68kmame.cとm68kmame.hも旧コア(A68K0、A68K2など)へ多くの参照があったので削除。
 - cpuinfo共用体を正しくtypedef化。cpuintrf.hとその他多くのファイルに影響があり
   ます
 - 8051dasm.c、m65ce02.c、t11dasm.cで、ローカルな文字列保持に変えて、
   cpuintrf_temp_str()を使うようにコンバート
 - info.s = cpuintrf_temp_str()の初期化を以下に移動:
    activecpu_get_info_string()、cpunum_get_info_string()、 
    cputype_get_info_string()
   これにより、各CPUコアのxxx_get_info()アクセサから、info->s = 
   cpuintrf_temp_str()ステートメントを大量に削除して、可読性が上がりました

- tms5220とtms5110の"chirp"なテーブルの問題を修正。また、tms5110.cとtms5220.cか
  ら、Jarek氏のPRNG実装部をバックポート。これによりrand()へ依存しなくなりました。
  [Lord Nightmare]

- m68000コアのバグを2つ修正: [Alex Jackson]
 -「獣王記」で見つかったGCC4との非互換性問題を修正。この他にも「ムーンウォーカー」
  「ギャラクシーフォース2」など多くのゲームに影響していました
 - コアのコンパイル時の自動設定を修正して、LP64プラットフォーム(64-bit Linuxなど)
   で、LLP64(64-bit Windows)と32-bitプラットフォームと同じコードパスを使用します。

- magmaxドライバにセーブステート追加。[Svante Gerhard]

- perfrmanのBGM速度修正。[Mamesick]

- i8051コアのda_a命令の実装を修正。[Special LIU]

- チートエンジン大改造の第3弾: [ShimaPong]
  注：以前のコマンドコードは削除して、Optionsメニューから新規に保存してください
 * オペレーション:
   - プログラムスペースへの直接アクセスを実験的に追加。ROMコードのカスタム処理
      (segas16b.cなど)をハックできます。ただしいくつか問題があります。
     また、プログラムスペースのウォッチポイント表示も追加。
   - 新処理"Write if Match"を追加。追加データフィールドに保存された値に読み込み
     値が一致したときだけ、チートエンジンが値を書き出します
 * サーチメニュー:
   - 3つめのサーチモード"Minimum Search Mode"を追加。以前のモードよりもシンプル
     なものです。また、ui_clearキーでのサーチメモリの初期化と、このモードで矢印
     キーでの値編集を追加
   - "View Last Results"、"Restore Reslut"、"Region Selection"をadvanced search
     メニューに追加
 * リザルトビューア:
   - HazeMDのsms.cのように検索領域が無い場合はMAMEがクラッシュするので
     このメニューは開かないでください
   - 左右の矢印キーでページ切り替えできるように改良。また、このメニューのキーを
     いくつか変更
   - 結果の無いページのスキップを改良。ただし、最初と最後のページの結果が無くて
     もスキップしないので、まだ不完全
 * コードローディング:
   - デフォルトで旧フォーマットのロードをしないように変更。必要な場合は、Options
     メニューの"Load Old Format"を選んでください
 * 入力:
   - Enable/Disableメニューのアクティベーションキーセーブを修正
   -ウォッチコード追加用のキー処理を、ウォッチリストメニューからチートリストに修
    正。ウォッチリストメニュー内ではCTRL + save cheatキーで動作します。
   - ui_clearキーを値編集時(データクリア)とウォッチリストメニュー(全ウォッチポイ
     ントのリセット)で有効化
 * オプション:
   - 内部データチェック用のデバッグオプション初期版を追加
   - コマンドコードのセーブ追加。Optionsメニューのsave cheatキーでコマンドコードを
     保存できます
 * その他:
   - クイックメニュースイッチ追加。ui_zoom in/outのキーに設定しています。
     この機能は、Enable/Disable、Add/Edit、Search、Watchpointメニューでも動作し
     ます
  - メニューの一部項目について配置を修正.

- Win32のOSDコードでchar文字列を使っていた部分を、TCHAR文字列を使うようにコンバー
  ト。[Nathan Woods]

- airbustrドライバのROMパッチを削除; 代わりにウォッチドッグを追加。
  [David Haywood]

- 6526 CIA (Amiga)エミュレーションのワンショットタイマーモードを再実装。
  [Ernesto Corvi]

- ゼロリフレッシュレートのバリディティチェック追加。[Nathan Woods]

-「カルテット」「カルテット2」のデフォルトDIPスイッチを修正。[Alex Jackson]

- troangelのグラフィック描画を修正。[Robiza]

- 逆アセンブラのチェックが厳しくなって引っかかった項目を修正。[Aaron Giles]

-「Funny Strip」「Rebus」のプロテクトチェックにパッチ。でもどちらもまだ動作せず。
  [Tomasz Slanina]

- -createconfigで、FILEではなくmame_fileを使ってINIを出力するように変更。
  [Nathan Woods]

- tetriunkドライバのグラフィック改良。[Tomasz Slanina]

- MSM5235チップ関係のIremサウンドハードのコピペバグを修正。[Mamesick]

-「Toki / JuJu伝説」の表示領域修正。[Mamesick]

- Toshiba TMP90840/TMP94640 CPUコアを追加。[Luca Elia]

- msm6242リアルタイムクロックを独自ファイルに移動。[Luca Elia]

- dynaxドライバのblitterROMバンキングを改良。[Luca Elia]

-「ラピッドヒーロー」の効果音追加(サンプルのバンキングが間違っていました)。
  [Luca Elia]

- tiaエミュレーションのリセット問題を修正。[Nathan Woods]

- MESSサウンドコアの残りをMAMEのコアソースに追加。[Nathan Woods]



新規サポート、またはGAME_NOT_WORKINGが取れたゲーム
--------------------------------------------------
Ms. Pac-Man/Galaga - 20 Year Reunion [Nicola Salmoria]
麻雀 イフ [Luca Elia]
麻雀 立直 (海賊版) [Luca Elia]
麻雀 天開眼 (海賊版) [Luca Elia]
Live Quiz Show [Luca Elia]
Pool 10 (Italia) [Roberto Fresca]
Tortuga Family (Italia) [Roberto Fresca]



新規クローンセット
------------------
Booby Kids (Italian manufactured graphic hack) [David Haywood]
エアバスター (海賊版) [David Haywood]
戦球 (US) [Arzeno Fabrice]
Darth Vader [Tomasz Slanina]
Rタイプ (World) [Stefan Lindberg]
パズループ2 (Euro 010302) [Razoola, David Haywood]



追加された未動作ゲーム
----------------------
Moonwar (prototype on Frenzy hardware) [Lord Nightmare]
BanBam / ぺったんピュー [David Haywood, Brian Troha]
Double Dealer [Tomasz Slanina]
Sky Lancer [Luca Elia]
麻雀 天神牌 [Luca Elia]
麻雀 雷神牌 DX [Luca Elia]
麻雀 天開眼 Part 2 [Luca Elia]
麻雀 天開眼 [Luca Elia]
Cow Race [Luca Elia]
Mongolfier New (Italia) [Roberto Fresca]
Soccer New (Italia) [Roberto Fresca]
