0.200
-----


MAMETestersの修正バグ
---------------------
- 07027: [サウンド] (vegas.cpp) warfa (and maybe clones): DCS2 OSバージョンテストを通らない。(tedgreen)
- 04621: [タイミング] (ironhors.cpp) ironhors: 30fpsのフレームレートは間違いと思われる。(Angelo Salese)


新規動作可能マシン
------------------
Acorn System 5 [Nigel Barnes]


新規動作可能クローン
--------------------
Acorn System 2 [Nigel Barnes]
Acorn System 3 (6502 CPU) [Nigel Barnes]
Acorn System 4 [Nigel Barnes]
エアレスキュー (World) [Porchy, Muddymusic, The Dumping Union]
アパッチ3 (rev E) [coolmod, The Dumping Union]
早押しクイズ 熱闘生放送 (ver 1.2) [Apocalypse, The Dumping Union]
ラリー2011レッドストーム (US, prototype 12) [system11, Coolfox, The Dumping Union]
Milmar Laser //c [R. Belmont, Peter Ferrie, KansasFest 2018]
ピンクスゥイーツ自殺倶楽部 (2017/10/31 SUICIDECLUB VER., bootleg) [MetalliC]
雷電DX (Portugal) [Jorge Silva, Atro, Kravex]
スクランブル (bootleg, set 2) [hammy, The Dumping Union]
ストリートファイターII' -チャンピオンエディション- (Mstreet-6, bootleg, set 1) [TwistedTom]
ストリートファイターII' -チャンピオンエディション- (Mstreet-6, bootleg, set 2) [TwistedTom]
ストリートファイターII' -チャンピオンエディション- (Mstreet-6, bootleg, set 3) [TwistedTom]



新規追加された未動作マシン
--------------------------
Boris - Electronic Chess Computer [TrevEB, Sean Riddle, The Dumping Union]
Captain Zodiac [Siftware]
CMS 6502 Development System [Nigel Barnes]
DECstation 5000/133 [R. Belmont, Al Kossow]
ドンキーコング / ドンキーコングJr. / マリオブラザーズ [Michael Moffitt, coolmod, The Dumping Union]
Fever Chance [GoneMad]
iPhone (A1203) [MoochMcGee]
Marbella Vice [Recreativas.org, The Dumping Union]
Topaz (Inder) [PinMAME]



新規追加された未動作クローン
----------------------------
Jokerz! (G-4) [PinMAME]
Safe Cracker (1.0) [PinMAME]



新規追加された動作可能ソフトリスト
----------------------------------
acrnsys_flop: Atom/System 3 File Server, System 3 Utilities, System 5 File Server, System BBC BASIC [Nigel Barnes]
acrnsys_rom: Econet 2.40, Econet 3.40, Econet 3.50 [Nigel Barnes]
camplynx_cass:
  3D Monster Craze, 6845p, Aide (Label-Procedures) (Fra), Backgammon, Battle Brick, Card Index (96K), Centipede, Chopin (Fra),
  Cinema (96K), Colossal Adventure, Compass, Dam Buster, Deathball, Digger Man, Disassembler (Fra), Dungeon Adventure, Floyds Bank,
  Games Pack III, Games Pack IV, Gobble de Spook, Grid Trap (Fra), Generateur Basic (Fra), Generateur de Caracteres (96K)(Fra),
  Hangman, Hi-Lo (96K), IntelTab (96K)(Fra), Introductory Tape (48K), L'odyssee d'Asterix (96K)(Fra), Labyrinthe (Fra),
  LogiChess 2.2, Lynx Composer (96K), Lynx Disassembler (Fra), Lynx Invaders, Lynx Muncher, MODER-80, Mastermind (96K)(Fra),
  Maths (Fra), Maxi-Mots (96K)(Fra), Mazeman, Mined Out, Moonfall, Moonfall (Fra), Music Master, Nuclear Invaders, Numerons (Fra),
  Oh Mummy, Panik, Pengo, Planets, Power Blaster, Racer, Rising Moon, Rocketman, ScrabLynx (96K)(Fra), Screen Dump, Siege Attack,
  Space Trek, Spellbound, Star Rover, The Forest (96K), The Worm, The Worm (96K)(Fra), Treasure Island, Triangles (96K),
  Tron Blocker (96K)(Fra), Twinkle, Word Processor, Ynxvaders, Zombie Panic (Fra) [Nigel Barnes]
ibm5150:
  PC Globe 3.0, PC Globe 5.0 (Spanish), PC Globe 5.04, Starflight 2: Trade Routes of the Cloud Nebula (3.5") [ArcadeShadow]
  Cadaver (5.25"), Cadaver (3.5") [Chism]
  Cadaver (3.5", Quest and Glory Compilation) [Justin Kerk]
ibm5170:
  LucasArts Air Combat Classics, The Incredible Machine (alt), The Incredible Machine 2 [ArcadeShadow]
  Excel (Version 3.0a) [darksabre76]
  MS-DOS (Version 6.22, Thai) [Justin Kerk]
st_flop: STE Language Disk (Swe, Rev. B) [FakeShemp]
x68k_flop:
  Ajisai (ldb_x68k conversion), Camerot (ldb_x68k conversion), Choro Choro, Choro Choro (ldb_x68k conversion),
  Cuarto (ldb_x68k conversion), Dungeon Management (ldb_x68k conversion), Galseed II (ldb_x68k conversion), Kurupon, Leshies,
  My Today's Job (ldb_x68k conversion), Over Driver, Programan Ace -Source68, Sekai Seifuku Set (ldb_x68k conversion), Stein
  [Wayder]



新規追加された未動作ソフトリスト
--------------------------------
acrnsys_rom: System/3 Econet 1.48 [Nigel Barnes]
ibm5150: PC Globe 4.0 [ArcadeShadow]
ibm5170: POWER DoLLS [Justin Kerk]
pc88va: Tetris (Bullet-Proof Software) [r09]



ソースの変更
------------
- UIメニューでONとOFF項目の表示について、常にONがOFFの右側に来るよう統一。[AJR]

- x68000: 既知のクリスタル値とCRTCパラメータからリフレッシュレートを算出。[AJR]

- 新しいER2055デバイスの導入に伴い、Atari VG EAROMを削除。[AJR]

- z8: BASIC/DEBUGインタプリタをプリプログラムされたZ8671 MCUダンプを追加。[AJR]

- x68000: VINAS/VICON CRTCデバイスを分離。[AJR]

- cischeat.cpp: 改良: [Angelo Salese]
 * 割り込み生成の作り直し。「ビッグラン」のアトラクトモードがずれるのを修正
 *「グランプリスター」のアトラクトモードでタイヤのスプライトが残るのを修正

- ironhors.cpp: 「大列車強盗 / Iron Horse」のフレームレートを61Hzに変更。[Angelo Salese]

- sigmab52.cpp: フレームレートを60Hzに変更。[Angelo Salese]

- tetrisp2.cpp:「ステッピングステージ」のYUV422カラーをサポート。[Angelo Salese]

- amstrad: Amstrad Plus ASICで実装されるPPIクローン用デバイスを追加。PlusとGX4000で使用。[Barry Rodewald]
 * 一部ゲームでのPlus検知が修正。Barbarianで入力を正しくブレーク

- taito_b.cpp, tc0180vcu.cpp: クリーンアップ: [cam900]
 * TC0180VCUの機能をドライバの静的クラスからデバイスクラスに移動し、グラフィックデーコーディングを内部化
 * バッファの割り当てをスタート時に行うよう繰り下げ
 * 未使用・冗長なコードを削除

- lastduel.cpp: クリーンアップ: [cam900]
 * タグと変数の名称を改良。コードの重複を解消。ランタイムのタグマップ参照を削減
 * パレット用にパレットデコーダ関数を追加

- seta001.cpp: 割り当てをスタート時に繰り下げ。コードの整理。[cam900]

- srmp2.cpp, thedealr.cpp, seta.cpp, champbwl.cpp: ランタイムのタグマップ参照削減とコードの整理。[cam900]

- taito_x.cpp: 整理: [cam900]
 * メモリマップの共通パーツを分割、kyustrkrのマシン設定を分離
 * ランタイムのタグマップ参照を削減

- atarigt.cpp, cage.cpp, metalmx.cpp: マイナーなクリーンアップとランタイムのタグマップ参照を削減。[cam900]

- nmk16.cpp: アップデートと整理: [cam900]
 * コードの重複を解消。タグの改良。バンキングのモダン化。ランタイムのタグマップ参照を削減
 * スプライトとパレットサイズの制限を実装
 * tdragon3hセットは異なる基板からなので吸出し不良フラグをROMに追加
 * セーブステートのサポートを改善

- unico.cpp: 整理: [cam900]
 * メンバ名とタグを改良
 * ビデオRAMの割り当てをスタート時に繰り下げ
 * ランタイムのタグマップ参照とACCESSING_BITSのチェックを削減
 * パレットデコーダ関数追加

- silkroad.cpp: 冗長/未使用コードを削減。ACCESSING_BITSのチェックを削減。[cam900]

- drgnmst.cpp: 重複コードの削減。パレットデコーダ関数追加。[cam900]

- namcoic.cpp: グラフィックのデコード処理と操作をシンプル化、またコードの重複を解消。[cam900]
 * Namco NB-2 ROZバンキングをnamconb1.cppドライバに移動

- vgmplay.cpp: NMK112バンクテーブルマスクを修正。Irem GA20、RF5C68、RF5C164をサポート。[cam900]

- c140.cpp, c45.cpp, namco_c139.cpp: コードをクリーンアップ。MCFG_系マクロを削除。オブジェクトファインダを追加。[cam900]

- namcona1.cpp, tceptor2.cpp: マイナーなクリーンアップ。[cam900]

- namcos2.cpp: 共通のC116設定を切り出し、MCFG_系マクロを削除。[cam900]

- bbusters.cpp: mechattのステートクラスを分離。ランタムタグマップ参照を削減。グラフィックデコードのシンプル化。[cam900]

- m107.cpp: バッファしたスプライトRAMデバイスを追加。ROMサイズとバンキングに応じてマシン設定を分離。[cam900]

- lynx.cpp: バンキングのモダン化。ランタムタグマップ参照を削減。パレットコードの整理。[cam900]

- argus.cpp: クリーンアップ: [cam900]
 * argusのタイルマップ処理改良と、画面反転時にスクロールが変なのでMACHINE_NO_COCKTAILフラグ追加
 * butasanのタイルマップスキャンをマッパー関数に移動
 * コードの重複を解消

- realbrk.cpp: スプライトプライオリティ修正。ランタムタグマップ参照を削減。ノート追加。[cam900]

- sknsspr.cpp: ビットマップクリアの無効化ビットを実装 (galpani3で使用)。[cam900]

- suprnova.cpp: ビットマップの描画をクリップ領域に限定。[cam900]

- galpani3.cpp: エフェクトの実装や修正、ノートの追加。[cam900]
 * イントロの背景色フェード、面スタート時のギャル表示を修正

- kaneko_grap2.cpp: パレット用のdevice_palette_interfaceを追加。[cam900]

- クラスメンバプライベートを大量に作成し、浮き出てきたデッドコードを削除。[David Haywood]

- 315_5124.cpp: 更新と改良: [Enik Land]
 * Game Gearのメンテナンスマニュアルに合わせて、VDPを315-5377に改名
 * mode 4での315-5313固有の動作をサポートするデバイスを追加
 * 315-5377 (Game Gear)と315-5212 (Mega Drive)を、314-5124 (SMS1)ではなく315-5256(SMS2)から派生するように変更
 * タイミング動作を改良(Flubbaさんによるmode 4の315-5313用VDPテストで検証)
 * オーバーフローする最初のスプライトを示すスプライトステータスレジスタビットをエミュレート
 * 315-5124/315-5313でスプライト拡大リミット実装
 * Charlesさんのスクロールテストで判明したスクロールの不具合修正
 * mode 4でファインスクロール適用時の左端カラム色修正
 * ディスプレイモード1(テキスト)とモード3(マルチカラー)実装

- EmscriptenでDRC CPUコアを動かすとクラッシュするのを修正(github #2794)。[Justin Kerk]

- cassette.cpp: マルチチャンネル読み込みの処理を修正。[Frank Palazzolo]

- ARM1176JZF-S CPUデバイスの追加。[MoochMcGee]

- i386: 2件のcppcheck警告を修正。[MoochMcGee]

- Acorn Busスロットデバイス追加。[Nigel Barnes]
 * Acorn Atom用: AtomSID, Acorn Atom Disc Pack, Econet Board
 * Acorn System用: 32K Dynamic RAM Board, 8K Static RAM Board, Cassette Interface Board, Econet Board, 
   Floppy Disc Controller Board, 40 Column VDU Board, 80x25 VDU Board, Versatile Interface Board
 * CMS用: CMS 40/80 Video Terminal Card, CMS Floppy Disc Controller, CMS High Resolution Colour Graphics Card

- a6809: acrnsys3_6809に改名。カードスロットデバイスを書き直し。[Nigel Barnes]

- ef9365: リセット時にフレームバッファメモリをクリア。[Nigel Barnes]

- camplynx_cas: TAPファイル内の連結されたマルチファイルをサポート。[Nigel Barnes]

- emumem: 新型のモダン化したバックエンドに置き換え。[O. Galibert]

- williams.cpp, wmg.cpp: ハードコーディングされていたデフォルトのサービスボタン割り当てを削除。[OzFalcon]

- interpro.cpp: ip2000でCLIXが起動する段階まで改良。[Patrick Mackinlay]
 * IOGA割り込みの書き直しとDMA処理を含む。CPUとMMUの問題も修正

- nscsi: 512バイトブロックのあるCD-ROMドライバをサポート（UNIXワークステーションの多くで必要)。[Patrick Mackinlay]
 * メディアの取り出し防止と許可のスタブを追加。ハードディスクの"inquirey"コマンド動作を改良

-apple2eの更新: [R. Belmont]
 * ROMを間違ってバンクアウトしないようデバッガのガードを追加
 * 浮動小数点のバス読み込みを修正 - Talbot Fantasy Sevenのクレジット画面が同期

- apple2gs: アドレスマップバンクデバイスを使ってドライバ書き直し。[R. Belmont]

- apple2gs: Jam SessionとACS Demo Disk #2の問題を修正。[R. Belmont]

- es5503: synthLABのサンプルアタックなループサスティン音源を修正。[R. Belmont]

- z80scc: Apple IIgsのフリーズ原因だったトランスミット割り込み動作を修正。[R. Belmont, Patrick Mackinlay]

- mc146818: MIPS DECstationで使用する、ダイレクトアクセスバス実装メソッドをサポート。[R. Belmont]

- trs80の作業中: [Robbbert]
 * 個別ソースに分割
 * UIのペースト、ナチュラルキーボードの修正
 * UART、RS-232、ボーレートクロック追加、BRGのハードウェア依存
 * sys80でのUARTステータス修正
 * カセットの波形修正
 * コードの整理とモダン化
 * モニタのドキュメント追加

- ht1080z: ay8910追加。[Robbbert]

- ps2sony: スケルトンドライバから実際の実装開始。[Ryan Holtz]
 * PlayStation 2タイマーをカプセル化するデバイスを追加
 * R5900コアが常に0x70000000にマッピングされたスクラッチパッドRAMを持つように、一時的なハック
 * divtlbに参照カウント追加。他のエントリでまだ共有されているのにページをアンマップしないため
 * スケルトンのGIF、VIF1、GSデバイスを追加

- mips3: 基本的なEmotion Engineのサポート。[Ryan Holtz]

- kr03: ネイティブキーボードのレイアウトを定義(MT05818に部分的に対処)。[shattered]

- PowerVR2: 色演算を再実装。[snickerbockers]

- device_finderのインタフェースクラスに対するインスタンス化を、実装ソースからインタフェースソースに移動。[Stefan Bruns]
 * 同一のテンプレート引数を持つ、複数の明示的なインスタンス化を避けるため

- devcb: よりフレキシブルな新型の実装に置き換え。[Vas Crabb]
 * 多くのデバイスとドライバを、新しくサポートされたマクロ依存度の低いシンタックスに変換

- レイアウトシステムの改良: [Vas Crabb]
 * レイアウト内のタグで画面のリフレッシュが可能
 * 内部レイアウトをシステム単位ではなく、相対画面と入力タグつきのデバイス単位で提供可能
 * 2画面システムで、ビューの生成と選択を改良
 * ユーザ変数とレイアウトの繰り返し使用をサポート。多くのレイアウトを変換

- v550: キーボードプログラムのROMダンプ追加。[Al Kossow]

- WD1007A ESDIハードディスクコントローラのスケルトンデバイスを追加。[Al Kossow]

- hiscore.dat: 最近の変更に合わせて更新。[Leezer]

- x68k_flop: 更新: [Wayder]
 * エントリの整理と修正。ディスクイメージを新しいダンプに置き換え。
 * Ninnin Battle (Alt)を削除 - 改造コピー版のため
 * 不足している吸出し、リリース年、日本語タイトルの更新と訂正

- ibm5170: Turbo Pascal 6.01(ドイツ語版)用のインタフェースで綴り間違い修正。[xinyingho]
