0.26a

- これはバグフィクス版です。以前触れていた重大な変更でトラブルっていました。
  うーん、バグソースの修正の気持ちが初めて分かりました ;) おかしいことです!!
　「パックマン」「ギャラクシアン」「センチピード」などは全て正常に戻りました。
  もう朝4時半まで作業するのはやめにします ：>

- Gary Walton氏とNicola氏のおかげで、「Mr Do's Castle」の色再現と
 「Ghosts 'n Goblins / 魔界村」のハイスコアセーブが正常になりました。「GnG」はセ
  ルフテストも動作します。

- 前回のリリースのみで、ファイルから抜けていたクレジットがありました： 
　UNIXやMacですでにエミュレートされていたvecsimエミュレータのコードを提供してく
  れたAl Kossow氏、Hedley Rainnie氏、Eric Smith氏らに感謝します。それから
  「テンペスト」の正常動作を妨げていたベクター生成エンジンの致命的なバグを指摘し
  てくれた、Neil Bradley氏にも感謝。

-「スーパーパックマン」と「マッピー」で音程が正確になりました(Aaron氏とSatoh氏に
  感謝)。また「スーパーパックマン」のスピードチートを再び有効にしました。

-「フロッガー」のキャラ化けが起きなくなりました。「ギャラガ」で星のスピードが正
  確になりました。

-「キックライダー」サポートを追加。「ミスターDo'sワイルドライド」のハードで、ROM
  だけを変えたものでした。

- Patrick Lawrence氏がトラックボール感度設定メニューを追加。

- Morten Eriksen氏が「アラビアン」と「AntEater」にハイスコアセーブを追加。

- Williams製ゲームにもサウンドが復活しました。

-「ディグダグ」Atari版のディレクトリをdigdugatに変更しました。