0.127u2
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
- 00596: [DIP/Input] pocketrc: 車が右にしか動かず、操作のキャリブレーションもできない。(smf)
- 02075: [DIP/Input] mooncrgx: 筐体設定のDIPスイッチがダブっている。(MikeDX)
- 02137: [DIP/Input] rockduck: 残プレーヤーのDIP設定が間違っている。(MikeDX)
- 02179: [DIP/Input] lethalej: 照準の問題。(Luigi30, MikeDX)
- 02035: [DIP/Input] gwarb: ロータリー入力は不要。(robiza)
- 02174: [Sound] dkongjr and clones + mario and clones + pestplce: BGM速度の問題。(Aaron Giles)
- 02173: [Crash/Freeze] radarscp, radarsc1: ゲーム開始直前にハング、またはリセットする。(Aaron Giles)



ソースの変更点
--------------
- DISCRETE_RCDISC_MODULATEDを最適化。circusにX_TALsを追加。DISCRETE_RCINTEGRATE
  とDISCRETE_555_ASTABLE、DISCRETE_555_CCも最適化。555とミキサーへの変更で、既存
  のディスクリートサウンドゲームはどれも高速化しました。[Derrick Renaud]

-「Sorcer Striker / 魔法大作戦」の情報更新と、「フィグゼイト」の海賊版基板レイア
  ウトを移動。[Brian Troha]

-「バブルシンフォニー (OKI6295付き海賊版)」の吸い出し直したROM追加。
  [Brian Troha]

- ディスクリートモジュールから外部有効化ラインの削除開始。ほとんどのモジュールは
  常に有効化されています。[Derrick Renaud]

- MCS-48コアで、リセット時にp1とp2を書き込むように変更。[couriersud]

- dkong/dkongjr: MB8884をサウンドCPUとして使用。回路図で確認。[couriersud]

- mcs48.c: eaライン処理にバンキングを使用: [couriersud]
 * ヘッダにMCS48_INTERNAL_ROMBANKの定義を追加
 * eaラインを操作する必要があるドライバでは、内部・外部ROM用にバンキングの初期化
   が必要です
  この方法はまだベストではありませんが、既存のドライバと改良したmario.cで期待通
  りに動作しています。

- MCS-48 EAライン処理について、とりあえず明示的なバンクを使うよう変更。
  [couriersud]

- lethalj.cに「EggVenture」のreadmeを追加。[Guru]

- saiyugb1のサウンドCPU型をI8748に変更。[couriersud]

- dkong.c: S2650ベースのゲームを統合。[couriersud]
 * S2650ベースのゲームについて、メモリマップを統合
 * ハンドラをs2650_*に改名
 * プロテクトハンドラを追加

-「Curis'n USA」と「雷電DX」「同2」のreadmeを追加。raiden2.cのドキュメントを整理。
  "Raiden DX (set 2)"を"Raiden DX (Tuning license)"に改名。ROM名を実際の基板に合
  うように改名。[Guru]

- segas24のディスク名とROM名を新しい情報に基づいて更新。[Brian Troha, Sato]

- segas24.cの「ホットロッド」2本からgame_no_soundフラグを削除。サウンドは3本とも
  全て同じです。[Brian Troha]

- toaplan2: [Brian Troha]
 * ダブっていた情報を削除
 * ほとんど速度指定をxtal_xxMHzの定義に変更
 *「バトルバクレイド」のZ80クロックを、readmeの情報に基づいて訂正

- aso、alphamis、arian (alphamisと同じ)、tnk3、thk3j (tnk3と同じ)、athenaの
  DIPスイッチと入力の修正。[stephh]

- galaxiドライバの改良: [Roberto Fresca]
 -「Magic Joker」を追加
 -「Galaxi」で、三番目の背景オフセットを修正
 - スタンダードなポーカーゲームに合わせて入力系を再割り当て

- "2008年度IO_MAP大統合"を開始。多くのドライバについて、I/Oスペースアドレスマッ
  プを統合。[Andrew Gardner]

- gwarデフォルト海賊版をジョイスティックのみに変更。コードの重複部分も削除。
  jcrossの筐体DIP設定を修正。[Nicola Salmoria]

- M377xx: 8ビットI/Oポートの読み込みで、隣接ポートを間違って読み込まないように修
  正。[R. Belmont]

- ARM7のフックを削除して、MRCとMCRの逆アセンブルが正しく行われるよう修正。
  [R. Belmont]

- TMS5100 LPCテーブルについて、ほとんどエラーのある値を示したものを、最高画質な
  特許の図版との比較や、数学的な解析に基づいて更新。オフバイワンの問題は一部残っ
  ていますが、ほとんど完璧になりました。さらに完全にするにはPROMOUTの吸い出しが
  必要で、現在計画中です。[Lord Nightmare]

- SNKゲームの更新: [Nicola Salmoria]
 *「怒」の別なUS版クローンを追加
 * ikariaをikarincに変更 (Ikari No Continuesの意味)
 * ikariはコンティニュー有りのJAMMAボード
 * ikariaはコンティニュー有りの非JAMMAボード
 * ikarincは非JAMMAボードでコンティニュー無し
 *「ジャンピングクロス」のサウンド修正
 * 一部ゲームの入力ビット調整
 * hal21.cをsnk.cに統合
 * ハックやパッチを削除
 * 色修正 (個人的にはスプライトの色が一部違う気が)
 *「マービンメイズ」「ヴァンガードII」で使っている"SNK Wave"カスタムサウンドのエ
   ミュレーションを修正して、きちんとしたサウンドコアに変更
 * 初期SNKゲーム (marvinsからathenaとfitegolf) のパレットデコーディングを修正。
   一番重要ではないビットが間違って割り当てられていました
 * marvins.cをsnk.cに統合。この結果、ハック削除、影表示修正、スクロールオフセッ
   ト修正など

- asoのROM (海賊版のものかもしれなかったもの) を確実にオリジナルからのスプリット
  セットのものと置き換え。これに合わせてROM名を修正。[Nicola Salmoria]

- タイムキーパーをデバイスにコンバート。デフォルトコンテンツは全てディスクからロー
  ドします。slapshotとopwolf3のリード・ライトメモリマップを統合。[smf]

-「Shadow Force / 変身忍者」の変更: [Pierpaolo Prazzoli]
 - IRQ ACK追加
 - ラスタIRQ実装
 - ゲーム中はコイン2とサービスキーが動作しないのを修正
 - ウォッチドッグ追加
 - 表示エリア修正
 - ビデオ有効化とIRQ有効化フラグ追加

-「39in1」の復号化追加。RAMチェックルーチンがかなり変なので動作せず。
  [Andreas Naive]

- 全てのMCS-48チップのアドレススペースを、内部ROMサイズに関わらず12ビットに変更。
  [Aaron Giles]

- 内部のCOP410プログラムマップを有効化。[Curt Coder]

- hal21、hal21 (halと同じ)、fitegolf、fitegol2 (fitegolfと同じ)、countrycのDIPス
  イッチと入力の修正。[stephh]

- refreshspeedオプションのターゲット周波数を実際よりも0.25Hz低く設定。タイミング
  の微妙なずれでサウンドがひっかからないようにするため。[Aaron Giles]

-「Fist of North Star」と「デモリッシュフィスト」セットと復号化を追加。
  [Andreas Naive]

-「Hard Yardage」「ワールドクラスボウリング」初期版の基板情報追加。ROM名を一部訂
  正。[Brian Troha]

- コアのレーザーディスク機能を別ファイル、ldcore.cに分割。各プレーヤー毎にソースを
  持ち、より正確な操作が可能になります。PR-8210とLD-V1000を新スペックに更新しま
  した。他のプレーヤーもすぐに出回ると思われます。[Aaron Giles]

- レーザーディスクのスキャン動作について、スキャンを続けるには信号ストリームが継
  続する必要があるように変更。ldplayerをこれに合わせて更新。[Aaron Giles]

- デバッガで、必要な場合はrunning_machineを渡すように更新。いずれ正しいデバイス
  にコンバートする必要があるデバイスにrunning_machineを追加。[Oliver Stoenberg]

- 頭文字W〜Zの入力ポートクリーンアップが完了。「Primal Rage」のスタートボタンを
  入力ボタンに変更。「Driver's Edge」の未使用なプロテクトビット削除。ポートが移
  動したときに、ビットの順序を求めるために使うタグ付き入力を返すPORT_CUSTOMを導
  入。[Fabio Priuli]

- astrowarにSHA1チェックサムを追加。[Oliver Stoenberg]

- MC146818に"update ended"な割り込みフラグを基本実装。[Barry Rodewald]



新規サポート、またはNOT_WORKINGが取れたゲーム
---------------------------------------------
Video Poker [Grull Osgo, Roberto Fresca]
Black Jack [Grull Osgo, Roberto Fresca]
Video Dado [Grull Osgo, Roberto Fresca]
Video Cordoba [Grull Osgo, Roberto Fresca]
Magic Joker (v1.25.10.2000) [Roberto Fresca]



新規クローンセット
------------------
Egg Venture (A.L. Release) [Guru]
Ikari Warriors / 怒 (US) [Nicola Salmoria]
ダブルドラゴン (海賊版) [Sonikos]



追加された未動作ゲーム
----------------------
Mad Zoo [Roberto Fresca]
