0.89u5
------

全般的な改良点：
----------------

■Namcos System 2のサウンドバランス調整。

■Solar Warriorドライバのアップデート。[Bryan McPhail]
    NMIとFIRQの処理を回路図をもとに修正
    クロックスピードを修正
    グラフィックプライオリティレジスタとPROMの実装

■Irem GA20 64-bitクラッシュの修正。[Stephen Behling]

■いろいろな更新。[Nathan Woods]
    src/cpu/i86/i86.c:
    src/cpu/i86/i286.c:
    - 逆アセンブラコールを修正。命令が間違って32bitで逆アセンブルされあ
    いようになりました

    src/cpu/i386/i386op16.c:
    - SMSW命令の実装

    src/cpu/i386/i386dasm.c:
    - RETF命令をDASMFLAG_STEP_OUTに設定
    
    src/x86drc.h:
    - pushfd()とpopfd()マクロ追加

■デバッガに“TRACEOVER”追加（ヘルプ参照）。[Nathan Woods]

■デバッガコマンド追加。[Aaron Giles]
    - snap [<filename>] - スナップショットを撮って指定した<filename>に保
      存します；<filename>を省略するとF12と同じ動作です
    - gi[int] [<irqline>] - <irqline>で指定した割り込みラインまで現在の
      CPUを実行します；<irqline>の省略時は、現在のCPUで次のIRQまで実行し
      ます。F7にも割り当てられてます
    - gv[blank] - 次のVBLANKまで実行します；デバッガでフレーム毎にステッ
      プ動作するのに便利です。F8に割り当てられています

■改良いろいろ。[Sebastien Volpe]

    galpani3:
    - パレット、入力、サウンド実装。背景の“デコード”(RLE)

    jchan:
    - 少しクリーンアップ。サウンド実装。タイルエリア判明
    - jchan2が初期チェックをパスするようになりました

    kaneko16 (bonkadv):
    - Luca氏の情報に基づいてプライオリティ修正
    - サウンドの“改良”（バンキングとROMロード）
    - ゲーム名の更新
    - 割り込みスケジュールの変更（正確ではないですが、少し改善してます。
      コメントをチェックして下さい）。この結果、フェイクのリージョンDIP
      スイッチを削除しました

    srmp6: 新ドライバ、Seta System 12 ?
    - TODOがまだ多くあります。グラフィックデコードがあればナイスです

    toki:
    - 周波数の訂正

■System32ドライバのマイナーなクリーンアップを開始（一時的に動作しなくなって
  いるものもあります）。[David Haywood]

■hypereac2のサウンド修正、sh2のオーバーフローの修正、atarijsaのmemcpy修正。
  [Mame32Plus]

■Namco 54xxノイズジェネレータの改良。[Jarek Burczynski]
    Type AとBをエミュレート。Type Cはまだ不明

■Segaのマイナーな更新。[Aaron Giles]
    - dbrkrをdesertbrにリネーム
    - 演算チップエミュレーションをクリーンアップ。精度向上
    - wrestwraのカラムスクロールがひとつずれていたのを修正
    - S18の影がVDPで描画したピクセルに影響しないのを修正


新規サポートまたはGAME_NOT_WORKINGが取れたゲーム：
--------------------------------------------------
レッスルウォー (Japan) [Gerald]
Flying Ball (Deco Cassette) [Juergen Buchmueller]
SportTime Bowling (Arcadia) [Mariusz Wojcieszek, Ernesto Corvi]
Leader Board Golf (Arcadia) [Mariusz Wojcieszek, Ernesto Corvi]
Ninja Mission (Arcadia) [Mariusz Wojcieszek, Ernesto Corvi]
Road Wars (Arcadia) [Mariusz Wojcieszek, Ernesto Corvi]
忍 (set 4, System 16B, unprotected) [Aaron Giles]


新規未動作ゲーム：
------------------
Astro Battle (Sidam) [Highwayman, Pierpaolo Prazzoli]
スーパーリアル麻雀PVI [Sebastien Volpe]
Magic Johnson's Fast Break (Arcadia) [Mariusz Wojcieszek, Ernesto Corvi]
Xenon (Arcadia) [Mariusz Wojcieszek, Ernesto Corvi]
SportTime Table Hockey (Arcadia) [Mariusz Wojcieszek, Ernesto Corvi]
World Darts (Arcadia) [Mariusz Wojcieszek, Ernesto Corvi]
Sidewinder (Arcadia) [Mariusz Wojcieszek, Ernesto Corvi]
Space Ranger (Arcadia) [Mariusz Wojcieszek, Ernesto Corvi]
7-up Spot (Arcadia) [Mariusz Wojcieszek, Ernesto Corvi]
