0.175
-

MAMETestersの修正バグ
---------------------
- 06253: [ステート保存/再生] (neogeo.c) mslug: ステートをロードするとリセットループに入る。(Fabio Priuli)
- 06244: [速度] (namconb1.c) machbrkr, outfxies: 動作速度が大幅に低下している。(Osso)
- 06241: [クラッシュ/フリーズ] Most sets in neodriv.hxx: チートを有効にするとMAMEがクラッシュする。(cuavas)
- 06235: [グラフィック] (pacman.c) pacman: 画面最上部にスプライトが描画されるとき、XとYフリップビットが無視される。(Robbbert)
- 06236: [その他] (ptcsol.c) sol20: SVTフォーマットファイル名の問題。(Robbbert)
- 05783: [その他] (ptcsol.c) sol20: STVフォーマットがSlaceエミュと異なる。(Robbbert)
- 06234: [DIP/入力] (nbmj9195.c) mscoutm, imekura, mjegolf: 入力ボタンが一部間違っている。(Tourniquet)
- 06215: [その他] (sorcerer.c) sorcererd: CPMプログラムをロードできない。(Robbbert)
- 03321: [DIP/入力] (mario.c) mario: ボーナスライフのDIPスイッチの内容が正しくない。
- 06225: [クラッシュ/フリーズ] (midtunit.c) mk, mk2: ロード中にクラッシュする。(cuavas)
- 06196: [インターフェイス] ウィンドウモードのサイズが設定できない。(bradhugh)
- 06222: [グラフィック] アートワーク＋HLSL＋ベクターゲームの組み合わせで画面表示が欠ける。(Jezze)
- 06195: [クラッシュ/フリーズ] -video BGFXでマシン選択をして別なマシンを起動するとクラッシュする。
- 06223: [クラッシュ/フリーズ] (ataxx.c) All sets in ataxx.cpp: 致命的エラーが発生する。(Tafoid)
- 06221: [インターフェイス] PLUGINS: プラグインパス設定が正しく認識されない。(crazyc)


ソースの変更点
--------------
- Patinho FeioドライバとCPUをさらに改善。[Felipe Sanches]

- atarigen: slapsticダイレクト更新ハンドラを削除。ダイレクトアクセスの動作は数年前に
  正しくなったの不要。[O. Galibert]

- sloop: これもダイレクト更新ハンドラは不要。[O. Galibert]

- esb: これも同様。[O. Galibert]

- gameboy: M161とMMM01マッパの改良。[Tauwasser]

- n64dd: N64DDでクイックロードデバイスではなくハードディスクデバイスを使うように変更。
  Randnetディスクのチェックサム更新。以前のコンバージョンは不完全だった。[Happy]

-「West Story」の改良: NMIストーリー [AJR]
 * weststryのメモリマップをM68000のコードをベースに完全に書き換え
 * FGタイルマップのスクロールを実装
 * サウンド実装。ただし不完全な動作(YM3812がIRQ送信しなくなる)
 * bloodbro.cppのその他ゲームについてドキュメント追加

- Ozma WarsのカラーPROM追加。[MASH]

- ataxx.cppとleland.cppがメインヘッダファイルを完全に共有しているため統合。[Tafoid]

- uiのリファクタリング [Vas Crabb]
 * ARRAY_LENGTHがポインタ/ベクタと使用されるとコンパイルエラーを起こすように設定
 * メニュークラスを::ui名前空間に移動し、多くのシンボルのスコープを縮小
 * テキスト入力コードを整理し、メインの操作をインラインテンプレートに移動
 * 1バイトバッファオーバーランを数多く修正
 * C1のホールを超える入力を無視しないように変更
 * SDLのテキスト入力デコーディングを修正

- SHARC再コンパイラの実験版追加(デフォルトでは無効)。[Ville Linde]

- psx.xml: 日本語版ディスクの情報追加と修正。[Fabio Priuli]

-「Tetris + Cherry Master」(+K, Canada Version, encrypted) の見えないスイッチのドキュ
  メント化。[Ioannis Bampoulas]

- Merit Match Gamesドライバ: [Roberto Fresca]
 * テクニカルノート追加と、CRT810レイアウトおよび古いノートの訂正
 * コーディングスタンダードのための整理とコインエイジのDIPスイッチ修正

- Magic Flyドライバ: 新しい検証とPCBのトレースに基づき、PCBレイアウトとピンアウトを再
  整理。テクニカルノートも追加。[Roberto Fresca].

- Major Poker: [Roberto Fresca]
 * 不足していたG2 gal16v8dを追加
 * 不足していたPLD追加。テクニカルノート追加

- Royal Card (Austrian, set 8): [Roberto Fresca]
 * VRAMを$4000/$5000にミラーリング
 * デフォルトNVRAM追加。ゲームの動作可能

- Buena Suerte: Protel PCBセットの完成。グラフィックの再構成。
  正しいグラフィックバンクを取得するROM。ディスクリートサウンドはトレース必要。
  ゲームは正常動作可能。[Roberto Fresca]

- Buena Suerte (Protel PCB): テクニカルノート追加。WIPなエッジコネクタとメカニカルカ
  ウンタのピンアウト追加。[Roberto Fresca, Gaby]

- Flaming 7: [Roberto Fresca]
 * 新しいテクニカルノート追加
 * Flaming 7: グラフィックROMの複合化とgfxdecodeの修正
   バイポーラPROMデコードはまだ間違っている
 * グラフィックバンク1の色は正確。ボーナスグラフィックの不足しているレイヤーに関連す
   るVRAM領域などについてテクニカルノート追加
 * 専用入力とDIPスイッチバンク＃1
 * DIPスイッチバンク#2: ボーナスペイと内部プログレッシブ
 * DIPスイッチバンク#3: 最大BET、コインインタイムアウト、デノミネーション、プログレッ
   シブサイン
 * DIPスイッチバンク#2: ボーナスペイのノート
 * DIPスイッチバンク#3: プログレッシブサインのノート追加
 * DIPスイッチテーブルのASCIIレイアウト追加
 * ペイテーブルダイアグラム追加
 * ピンアウトダイアグラム追加
 * Cyberdine Printer Harnessの回路をドキュメント化
 * バイポーラPROMの読み込み修正。両グラフィックバンクの色改良。色はかなり近くなったが
   まだ不完全

- Flaming 7 (Taiwanese): 新しいマシンドライバに分割し、正しいgfxdecodeを追加。GFXバン
  ク#2が改善。まだ作業が必要。[Roberto Fresca]

- Flaming 7 (W-4 hardware): [Roberto Fresca]
 * 電子シリアルサポートのスタートとして、電子シリアルDS2401のお手製ダンプを追加。テク
   ニカルノート追加
 * 電子シリアルDS2401デバイスを追加。接続とリードルーチンが必要
 * 電子シリアルDS2401をPPI8255(PC6)ラインと接続

- Flaming 7 (W-4 hardware): DS2401の実装修正と、必要なシリアル番号が得られるようにプ
  ロテクトのリバースエンジニアリング。[Vas Crabb]

- Commodore PETジョイスティックとサウンドデバイス。[Ken White]

- sun2: MMUの予備実装。まだ問題あり。[R. Belmont]

- sun2: MMUの修正。VMEとMultibus変数が両方POSTされるようになり、何かが表示される。
  [R. Belmont]

- gbcolor.xml: Game Boy Colorの基板をさらにドキュメント化。[Fabio Priuli]

- vboy.xml: Virtual Boy基板のドキュメント化。[Fabio Priuli]

- ATA 5のスペックを元に、identify device dataからシリンダ、ヘッド、セクタを無視。
  [smf]

- CHDがidentify device dataを含まないとき、CHSとLBAの制限を追加。[smf]

- NeoGeo CDのP2入力修正。[fuzzbop]

- rainbow.cpp更新。[Bavarese]

- デバッガにcomlistとcommit追加。
  comlistはデバッガコンソールで使用可能なコメントをプリントする。commitはcomaddと
  comsave操作をまとめて行う。[Angelo Salese]
 
- RAMでAM_MASKを使うと、割り当てサイズがおかしくなるので使用禁止。[O. Galibert]

- rainbow: LED極性。[Baverese]

- sun2: MMUCの問題をさらに修正。シリアルポート追加。[R. Belmont]

- Model 1のTGPパーサクラッシュを修正。[SailorSat]

- ネットワーク出力が全てのデータを含むように修正。[headkaze]

- naomi docs: 「サンバdeアミーゴ」Rev.Aのカセットの内容は吸い出し済みのRev.Bと同一。
  [f205v, ShouTime]

- lk201: 6805クロックを確認済みの値に修正。[Lord Nightmare]

- sun3の更新: [R. Belmont]
 * sun3とsun3xアーキテクチャを分離。両者はかなり違う
 * Sun3 MMUと独自ハードウェアの実装。全モデルで3/2xxを含みPOSTする 

- sun4の更新: [R. Belmont]
 * sun4c MMUと関連するハードウェアの予備実装

- gba.xml: Game Boy Advance基板をさらにドキュメント化。[Fabio Priuli]

- gba.cpp: 改良 [Fabio Priuli]
 * GBAの"汎用I/O"ポート(GPIO)のエミュレーションを実装
 * GPIOポート経由のS-3511 RTCエミュレーションを実装。これにより、「ポケモンエメラルド
   /ルビー/サファイア」での内部バッテリー切れエラーメッセージを回避。同時にこれにより、
   「千年家族」が動作可能ステートに昇格
 * GPIOポート経由で、「ボクらの太陽/Boktai」の太陽光センサーエミュレーションを実装。
   これによりゲーム内のエラーメッセージを回避し、プレイ可能となりシリーズ3作全てで武
   器のリチャージが可能。カメラ入力的なものを実装するまで、明るさレベルは Machine 
   Configuration メニューから選択する
 *「まわるメイド イン ワリオ/Wrioware Twist」のジャイロスコープエミュレーションをGPIO
   ポート経由で実装。これによりミニゲームがプレイ可能。ただし、感度は調整が必要
 *「まわるメイド イン ワリオ/Wrioware Twist」「スクリューブレイカー 轟振どりるれろ
   /Drill Dozer」の振動エミュレーションをGPIOポート経由で実装。MAMEは振動出力ビットを
   出力(0がオフ、1がオン)。サードパーティーアプリでこの出力を検出し、振動可能なハード
   ウェアにリダイレクト可能

- gba.cpp:「ヨッシーの万有引力/Yoshi’s Universal Gravitation/Yoshi Topsy-Turvy」
  「コロコロパズル ハッピィパネッチュ!」で使用するチルトセンサーエミュレーションを実
  装。実機のGBAのように画面が回転しないので最初のキャリブレーションが少しトリッキー。
  センサーを正しくキャリブレートするには、右傾斜のキャリブレート時には右を数秒押しっ
  ぱなしにして右領域いっぱいにする。左も同様に数秒押しっぱなしにする。[Fabio Priuli]

- gb.cpp: MBC-5のGameBoyColorゲームに振動エミュレーションを追加。ゲームが振動
  コンポーネントにアクセスを試みると、MAMEが振動出力ビット(0がオフ、1がオン)を出力す
  るので、サードパーティーアプリでこの出力を振動可能なハードウェアにリダイレクト可能。
  [Fabio Priuli]

- gb.cpp: MBC-3のGameBoyColorゲームに部分的なRTCエミュレーションを追加。ゲーム中はク
  ロックが少し早く進みすぎるが、初期設定時にスタックは解消した。[Fabio Priuli]

- Netlistの変更: [Couriersud]
 * HINT(device, hint)を追加。これはhintがデバイス固有でなく、継承したものであることを
   明確にするもの
 * netlistに改良版プロファイリング追加。統計レポートには、どのデバイス全体についてア
   クティブ化と非アクティブ化を無効にできるかのご提案を出力。「ポン」については改善は
   ないが、「ブレイクアウト」は10%の改善があった
 * 統計収集用にperftime_tとperfcount_tを追加。これらのテンプレは統計を保持しない場合
   は一切コードを生成しない
 * help2man /.nltoolが使える出力をするように改良
 * shared_ptrをunique_ptrに置き換え
 * setup_tとnetlist_tの分離を改善
 * rdtscコードのバグ修正。タイマーコードのリファクタリング
 * オプションコードをインクルードからcppファイルに移動
 * 真理値表をさらにリファクタリング。内部ステートサポート用の中途半端なコードを削除。
   実装されているように、これはタイミングディレイをサポートしてなかったのかもしれない
 * netlistの全デバイス設定はデバイスのコンストラクタで処理。これにより、可読性と安定
   性が大幅に向上し、init_objectとstartのコールを削除できた
 * デッドコードを大量に削除
 * ATTR_HOTとATTR_COLDを削除。netlist_timeにリファクタリング
 * STLとC++11化
 * nl_math削除。nl_util.hを削除し、中身をplib/putil.hに移動

- デバッガコアの大規模なリファクタリング: [Ryan Holtz]
 * グローバル/ファイルスタティックの削除
 * グローバルスコープから大量の物を削除
 * カスタムコマンドの登録にstd::functionを使用
 * トランポリンの削除
 * Vas Crabbさんとbalr0gさんよりビルド修正

- n64.cpp: 高速RAMを無効化。ウォッチポイントが使えないのと、インタプリタコアではそれ
  ほど速度が伸びないため。[Ryan Holtz]

- rainbow.cpp: 23-090b1 Z80調停PROMの吸い出し追加。[Lord Nightmare]

- イタリア語訳の更新。[AntoPISA]

- 逆アセンブリのコメントペイン用キーボードショートカットを修正: [Vas Crabb]
 * Win32で、CTRL+Nが間違ってCTRL+Mとして認識されていたもの
 * QtではCTRL+Cと表示されていたが、テキスト編集側で使われていて利用できなかったもの
 * Win32とQtでCTRL+Nの表示と使用が可能(OS XのCmd+Nに相当)

- gitバージョンの修正: [Vas Crabb]
 * gitのバージョンはGENie動作時ではなく、トップレベルmakeのときに設定
 * gitを無視させるため、IGNORE_GIT=1を設定可能
 * gitで無視したり利用できないものはバージョン文字列として"unknown"を使用
 * 変更されたツリーをダーティーとして設定
 * バージョンはmakefileから取得するようになったので注意

- UIフロントエンドとイメージデバイスの分離を改良するため、
  device_image_interface::call_displayを変更。[F.Ulivi]

- GameKing 3のROM。[PeT, James]

- dynamic_moduleの導入。[Giuseppe Gorgoglione]

- Direct3Dの抽象レイヤーを削除。[Giuseppe Gorgoglione]

-「モトフレンジー」のセキュリティFPGAをリバースエンジニアリングし、複合化コードを実装。
  [Morten Shearman Kirkegaard, Samuel Neves, Peter Wilhelmsen]

- fileselのカレントパスをクリッカブル化。[Nathan Woods]

- fmtowns_cd.xml: Breiztigerさんの検証に基づいた情報を追加。[Fabio Priuli]

- fmtowns_flop.xml: フロッピーのみのFM Townsゲーム用ソフトリスト追加(CD用のブートディ
  スクは起動を簡単にするためCDリスト内にあり)。r09さんとBreiztigerさんの協力とイメー
  ジ提供に感謝。[Fabio Priuli]

- gameboy: DMG v0ブートROMを追加。[gekkio]

- abc80x: 55-21046ディスクコントローラ用のROMバージョン1.05を追加。[Anders Sandahl]

- sdk80: 正しいモニターROM追加。[Nigel Barnes]

- imds2: モニターバージョン1.1と1.2を追加。[Nigel Barnes]

- terminal: 色設定修正。[Nigel Barnes]

- メモリ関係 [O.Galibert]
 * AM_SELECT/addrselectフィールド追加。これまでのハンドラをミラーし、オフセット内のミ
   ラーされたビットを取得するAM_MIRROR/AM_MASKコンボを置き換え
 * マスクやミラーについて、それが属していない部分から削除。マスクのインスタンスを特に
   バスハンドラで大幅にシンプル化。可能な箇所ではインストールハンドラのショートフォー
   ムを使用
 * 60年代のヒッピーを置き換え。map_rangeにあった"It's cool man"な領域パラメータ処理で、
   渡された値が完全にsensibleでないときは、いい加減な方法で意味を推測しようとしていた
   もの。メインのコントロール関数は、リクエストに対する致命的エラーの原因を発見するた
   めに14のテスト行う

- -pipeのダブルハイフンを修正。[belegdol]

- abc802, abc806: LUXNET BIOS追加。[Anders Sandahl]

- LDV1000用のコマンドストロボコールバックインタフェース追加。esh.cppドライバで実装。
  [Angelo Salese]

- raiden2cop.cpp: GodzillaでのBCDオーバーフロースコアバグ修正。[Angelo Salese]

- eeprom: device_memory_interfaceではない。[O. Galibert]

- cdi.xml: オリジナルディスクについての情報追加。[Fabio Priuli]

- intelfsh, i2cmem: これらもdevice_memory_interfaceでない。[O. Galibert]

- aristmk5.cppの改善: [Heihachi_73]
 * 各セットの実際の名称を元にセットの再構成
 * ほとんどのセットに正しいゲーム名追加
 * ROMの統一と不足していたセットを追加

- aristmk6.cppの改善: [Heihachi_73]
 * 各セットの実際の名称を元にセットの再構成と、親セットと比べてハックされていたり不完
   全なものを削除
 * 拡張ボードを使うゲームでのROM名の統一とロードオフセットを修正。また不足していた
   セットを追加

- aristmk6.cpp: BIOSロードとBIOS名を修正; 吸い出し過ぎのBIOSの削除と、qnileseベース基
  板のROMをBIOSセットに移動。[Heihachi_73, Fabio Priuli]

- decwritr.c: la120ドライバのドキュメントを少し更新。メモリミラー関連の問題を修正。
  [Lord Nightmare]

- decwritr.c: CAPS LOCKキーの物理的切り替えについてのドキュメント。[NeXT]

- emumem: 異なるアドレスマスクを持つ、同じアドレスのサブユニットにおけるハンドラを
  サポート。[O. Galibert]

- ベーシックなSPARCv7コア追加。[Ryan Holtz]

- halleyc: ビデオコードの安定性向上を目指して前進。[O. Galibert]

- megadriv: 台湾の未ライセンスタイトルのゲーム名修正＋Sun Greenによる
  Ju Ji Ma Jiang IIのダンプ追加。[Fabio Priuli]

- emumem: 問題修正。[O. Galibert]

- newbrain fdc: w.r.tマスクのミラー修正。[O. Galibert]

- helifireのROMラベル訂正。[Porchy, Muddymusic, The Dumping Union]

- apollo: 正しいポストトランポリン領域に未マップハンドラをインストール。[O. Galibert]

- l9nibble: tms9900の場合一つプット。9980のアドレス空間は小さすぎるため。
  [O. Galibert]

- prox180x, pve500: マップの修正。[O. Galibert]

- tms57002: まだ一部のエラーやメモリサブシステムのアレな感じがわからない。
  [O. Galibert]

- SPARC逆アセンブラ改良: [Vas Crabb]
 * SPARCv9をサポート
 * プラグインASIコメント使用可能
 * 一部オペコードのフォーマット修正
 * clr syntheticを生成
 * v7、v8、v9モードで動作可能
 * SPARCv7モードのaddcc/andccを修正と、整数OPテーブルのシンプル化
 * MCFGマクロ提供のASI説明文使用可能
 * VIS I (UltraSPARC) と II (UltraSPARC III) をサポート
 * VIS 2+、VIS 3、VIS 3B をサポート
 * unidasmにSPARCモデルを追加

- banctec: 6803だというなら6803を使うってこと。[O. Galibert]

- M2COMM: model2のコムボード実装(WIP)。[Ariane Fugmann]

- seibucop.cpp: cop_angleがバイトレンジをオーバーフローしないように修正。これにより、
 「レジオネア」と「ヒーテッドバレル」の4分の1回転入力技が修正。[Angelo Salese]
 
- sun4: SPARC ASIの説明文追加。[Vas Crabb]

- mac: ミラーとレンジ間のインタラクションを修正。[O. Galibert]

- SPARCのマニュアルにある詳細な解説を基にSPARCエミュレーションを書き直し。
  [Ryan Holtz]

- galpani3.cpp:「ギャルズパニック3」(香港版)セット用の正しい追加グラフィックROMを追加。
  [Brian Troha, The Dumping Union]

- dec_lk201: キークリック。[Bavarese] 

- タイルマップビューアに原点に戻る機能を追加(ホームキー)。[Angelo Salese]

- glibstdc++でcbegin/cendが無い問題への回避策を改良。[Alex Miller]

- sg1000.cpp: 改良いっぱい [Enik Land]
 * SG-1000拡張スロット作成
 * SG-1000拡張スロットをsg1000.cppとsms.cppに実装(sg1000m3)
 * sg1000.cppからsk1100のコードを分離し、新しい拡張スロットに結合
 * FM音源ユニットを追加し、新しい拡張スロットに結合
 * sc3000のドライバについては、sk1100をSG-1000の拡張デバイス固定板として再追加
 * sg1000のソフトウェアリストをsg1000m3と日本版・韓国版SMSドライバに追加

- sms.cpp: 新発見項目を追加: [Enik Land]
 * Charlesさんのハードウェアテストを元にSMSJポート$DC/$DD用のミラー削除
 * Charlesさんのハードウェアテストを元に315_5124.cppにC-Syncコールバック追加
 * SMSJと韓国版SMS1ドライバにビルトインの連射機能(C-Sync使用)を追加
 * XTALの異なる新SMSドライバ追加: 
    sms1br - Tec Toy Master System I (Brazil)
    sms2br - Tec Toy Master System II (Brazil)
    smsbr - Tec Toy Master System III Compact (Brazil)
    sms1paln - Tec Toy Master System I (PAL-N)
    sms2paln - Tec Toy Master System II (PAL-N)
    smspaln - Tec Toy Master System III Compact (PAL-N)
  
  ブラジルのテレビはPAL-Mシステムだが、わかりやすさのため国名で呼ぶことにした。
  PAL-Nはアルゼンチン、パラグアイ、ウルグアイで使用され、PAL-Mに比べるとヨーロッパの
  PALシステムに近い。

- セーブステート読み込みの準備 [Nathan Woods]
 * 新しいロード/セーブステートメニューに向けて変更やリファクタリング。とりわけ、
   osd_directory(現在はosd::directory)のC++化と、osd_stat()が
   std::unique_ptrosd::directory::entryを返すように変更したこと
 * この変更はPOSIXのサポートは完全に端折っていることに注意。これは単純にうちにサポー
   トする開発環境が無いことによる。この部分についてはほかの人が作業しないとだめ

- 新型ディレクトリ読み込み機能にPOSIXを実装。Windowsの実装の整理。ディレクトリのハン
  ドルをスマートポインタとしてリターン、フルビルドの修正。[Vas Crabb]

- cop: ソートルーチン改良。[O. Galibert]

- アーカイブファイルの変更日時を提供。[Vas Crabb]

- SPARCコアのLDUH、LDSH、LDUHA、LDSHAオペコードを修正。[Ryan Holtz]

- ImGuiデバッガの改善: [Barry Rodewald]
 * メモリビューがそれぞれの位置を制御。スクロールバーを削除。大きなメモリエリアの微調
   整を実現
 * 空のデバッガコンソールでエンターキーを押すとシングルステップ動作
 * 逆アセンブリとメモリエクスプレッション入力が全てを自動選択
 * いろいろなキー入力の修正
 * キャラクタ入力をビューに送信し、メモリウィンドウ内のメモリ編集が可能
 * フォーカスのあるビューの周りに四角を表示
 * ヒストリ機能追加(デバッガコンソールの入力ウィジェットで上下を押す)
 * ログウィンドウとデバッガコンソールでスクロールしたときにそれぞれの最大値にスクロー
   ルバーを保持可能

- Flaming 7 (original): PaytableのDIPスイッチ修正。[Roberto Fresca]

- SPARCstation IPX (Sun 4/50) ROMの古いバージョンを別BIOSとして追加。またROM配置も追
  加。[Lord Nightmare]

- trs80: 一部のゲームでキーボード操作がロスするのを修正。[Robbbert]



新規追加、またはNOT_WORKING状態から昇格したマシン
-------------------------------------------------
Tektronix 4404 [R. Belmont, Al Kossow]
Entex Electronic Soccer [hap, Sean Riddle]
U.S. Games Super Sports-4 [hap, Sean Riddle]
Reversi Sensory Challenger [hap, yovan]
iSBC 80/10 [Nigel Barnes]
iSBC 80/10A [Nigel Barnes]
iSBC 80/10B [Nigel Barnes]
iSBC 80/30 [Nigel Barnes]
Flaming 7 (Red, White & Blue 7's + Hollywood Nights) [Roberto Fresca, Vas Crabb, 
  Ioannis Bampoulas]
Super 9 Sensory Chess Challenger [hap, anonymous]
Fidelity Elite Avant Garde (model 6117-9) [anonymous]
Moto Frenzy [Morten Shearman Kirkegaard, Samuel Neves, Peter Wilhelmsen]
急降下爆撃隊 
  [Andy Welburn, ShouTime, Smitdogg, David Haywood, Imhotep, Ryan Holtz, hap, 
  Zhivko Dimitrov, spogghi, ANY, Arjen Hoekman, Arcade Addict, krick, Dullaron, 
  Eddie, f205v, rtw, Rod_Wod, Fabien Marsaud, InsertMoreCoins, Jan Stuhler, trap15,
  Macaw, Team Japump, Brandon Munger, Juan Manuel Gutierrez, abelardator2,
  Jordi Bosch Creus, haynor666, Nestor Acebo Jimenez, Carl Perry, Jeremy McElroy, 
  Steven Boswell, JJaVMeTaL, Steven LeMaire, Matthew Shultz, 
  Mark Riley has no toaster, Carlos Gutierrez, Bjorn Stahl, Aldo Vittorio De Luca, 
  Bruno Celsi, Philip Zumbrun, cornishdavey, Stefano De Dionigi, motoschifo, 
  Mamesick, Daniel Hitchcock, Patrick Wheeler, bisus, desodeso, Swos, Don Zaucker, 
  Tox Nox Fox, Zak0077, giuppo, Moket, Frankie, robindan77, biasini, Dr_Zero, 
  motoschifo, Mameremember, John Wilke, Sean Sutton, Renato Mucciarelli, 
  Berlioux Julien, Lior Aouate, The Dumping Union]
1943: Battle for Midway Mark II (US) [Gracious Anonymous Donor, caius, The Dumping Union]



新規追加、またはNOT_WORKING状態から昇格したクローンセット
---------------------------------------------------------
スーパーストリートファイターII -ザ・トーナメントバトル- (Japan 931005) [ShouTime]
Electronic Battleship (1982 version) [hap, Sean Riddle]
Lethal Weapon 3 (2.07 USA) [Zab]
サイドバイサイド (Ver 2.6 J) [ShouTime, The Dumping Union]
サイドバイサイド2 (Ver 2.6 OK) [ShouTime, The Dumping Union]
Mutant Warrior (獣王記 - Datsu 海賊版)  [gmx, The Dumping Union]
UFOロボ ダンガー (4/07/1987) [ShouTime, The Dumping Union]
UFOロボ ダンガー (9/26/1986, Japan) [ShouTime, The Dumping Union]
アウトゾーン (ゼロウイング TP-015 PCB conversion) [caius, The Dumping Union]
Astro Combat (Proel bootleg, encrypted) [Any]
スペースインベーダー (CV Version, smaller roms)  [Andrew Welburn]
スクランブル (Model Racing, Italian bootleg)  [Piero Andreini, PaTrYcK]
メタモルフィックフォース (ver EAA - alternate)  [caius]
Major Poker (3 different sets with Micro Manufacturing intro) [Roberto Fresca, Ioannis Bampoulas]
Lucky Poker (海賊版/hack of Major Poker) [Roberto Fresca, Ioannis Bampoulas]
Royal Card (Austrian, set 8) [Roberto Fresca, Ioannis Bampoulas]
Super Pacman (v1.2) + Cherry Master (Corsica, v8.31, set 1) [Roberto Fresca, Ioannis Bampoulas]
ギャラクシアン (海賊版, set 4) [Dyno Dastardly, Janniz]
マーヴルVSカプコン2 -ニューエイジオブヒーローズ- (USA) (Rev A) [rtw, Ryan Holtz, Tourniquet, Smitdogg, The Dumping Union]
リバーパトロール (Japan) [ShouTime]
E.D.F. ＜アースディフェンスフォース＞ (Japan, prototype) [ShouTime]
Flaming 7 (Custom Hardware, Egyptian Gold, 2000 Bonus)  [Roberto Fresca, Ioannis Bampoulas]
Flaming 7 (Taiwanese Hardware, unknown version)  [Roberto Fresca, Ioannis Bampoulas]
Teenage Mutant Hero Turtles - Turtles in Time (4 Players ver EAA) [Nomax]
Buena Suerte (Spanish/Portuguese, set 23) [Roberto Fresca]
ハイパービシバシチャンプ (GE876 VER. KAA) [Guru, smf]
バース -オペレーションサンダーストーム- (海賊版) [Robbbert]



新規追加された未動作マシン
--------------------------
V-Tech V-Smile Pro  [TeamEurope]
World Club Champion Football Serie A 2001-2002 Ver. 2 (CDP-10001C) [any, f205v, ShouTime, rtw]
World Club Champion Football Serie A 2001-2002 DIMM FIRM Ver.3.03 (CDP-10003) [any]
World Club Champion Football Serie A 2002-2003 Drive Checker (CDV-10007) [any, f205v, ShouTime, rtw]
Flaming 7 (Custom Hardware, Main, 50) [Roberto Fresca, Ioannis Bampoulas]
Flaming 7 (Custom Hardware, Main, 500) [Roberto Fresca, Ioannis Bampoulas]
Flaming 7 (Custom Hardware, Main, 2000) [Roberto Fresca, Ioannis Bampoulas]
Fidelity Elite A/S Challenger [hap, anonymous]
Alesis QS-7 [Felipe Sanches]
CPU-30 [Joakim Larsson Edstrom]



新規追加された未動作クローン
----------------------------
Magic Card (H8, English) [Yrouel]



新規追加された動作可能ソフトリスト
----------------------------
-bbcb_cass.xml: 最近吸い出されたいろいろなゲームを追加。[Nigel Barnes]
-bbcmc_flop.xml: いろいろな教育タイトルを追加。[Nigel Barnes]
-megadriv.xml: 超級麻將 / Super Mahjong Club (Tw)  [system11, Fabio Priuli]
-pce_tourvision.xml: アウトラン [system11, kebrank]
-pet_cass.xml: 
 * Supermon (Toronto PET User Group)追加 [Ken White]
 * SquiggleのB面、Big Time / Monitorの吸い出し不良を置き換え(Monitorのmコマンド動作)
  [Ken White]

-psx.xml: redump.orgのUSAディスクセットのCHDイメージ追加。[Aeternal]
-psx.xml: その他のディスクにプロトタイプを追加。[Fabio Priuli]
-sorcerer_cass.xml: ゲームたくさん追加。[Robbbert]



新規追加された未動作ソフトリスト
--------------------------
-cdi.xml: 最近吸い出されたプロトタイプを追加。[Fabio Priuli]
-fmtowns_cd.xml: 既知の吸い出しを追加。[r09, Breiztiger]
-leapster.xml: 新しい吸い出し8本追加。[Team Europe]
-pc98_cd.xml: いろいろなソースよりCHDを追加。[r09]
-vsmile.xml: 新吸い出し6本追加。[Team Europe]
-vsmile_cart.xml: 新しいUS版の吸い出し追加。[Rimsky82]

