0.87u1

全般的な改良点：
----------------

■コンパイラのマイナーな修正。[Brad Oliver]

■options.color_depthを削除（どっちにしても古くなってたので）。[Brad Oliver]

■VCのコンパイラ用修正。[Bryan McPhail]
    src\drivers\suprgolf.c        - C99の修正
    src\cpu\m37710\m37710op.h    - VCで警告が出ないように修正
    src\cpu\powerpc\ppc.c        - VCで警告が出ないように修正
    src\cpu\powerpc\ppc403.c    - VCで警告が出ないように修正

■「リカルホーン」でクラッシュが起きないようにデフォルトのEEPROM追加。
  [Bryan McPhail]

■テスターバグsotsugyo069u3greを修正。[Bryan McPhail].
    sotsugyo: 通知表でゼロが表示されない問題

■tilemap.cでROZとRGB_DIRECTが同時に使えるように改良。[Andrew Gardner]

■HyperstoneのI/Oアドレス修正でvamphalfドライバのハックを削除。
  [Pierpaolo Prazzoli]

■「夢札」の更新（EEPROMなど）。[Gondos, Pierpaolo Prazzoli]

■tmmjprdのグラフィック修正。[Pierpaolo Prazzoli]

■i960の更新。[R.Belmont]
    - 以下の命令コードをサポート: nor, addc, subc, atanr, sinr, cosr, tanr,
      atanrl, logrl, sinrl, cosrl, tanrl
    - 逆アセンブラにもこれらと、その他いくつかを追加
    - コンパイラの警告に括弧を追加
    - sttのストアワード数を4から3に修正
    - logeprとcvtri追加
    - cmprとcmprlを修正。正しいレジスタの値でなくゴミ値を比較してました
    - movrlの逆アセ追加
    - scanbit追加
    - flushregを書き直し。前のは*完全に*間違ってました。これでHOTDが動作
    - ゼロ除算でMAMEがクラッシュしないようにハック（一部のゲームが、まだ実装
      していないDSPから0を受け取るため）
    - 逆アセンブラをさらに改良
    - 次の命令追加：NAND, EDIV, SCALER, SCALERL, ROUNDR, ROUNDRL,
      EXPRL, MOVRE, CPYSRE
    - 割り込みハンドリングのエラーを修正。fvipersのグラフィック化け、
      また、fvipers、schamp、dynamcopのクラッシュが解決
    - REMR命令追加

■SegaIC24のアップデート。[R.Belmont]
    キャラクタとタイルRAMに32bitでアクセスする方法を追加。

■「グランドチャンピオン」のサウンド修正。[Justin Szczap]

■INPの変更。[Barry Rodewald]
    基本的に、interpolate_analog_port()でアナログポートデータのリード/ライ
    トを毎回行うのはよい方法ではありません。特にreadinputport()が呼び出され
    る度に、これも呼び出されてしまいます。
    そこで、アナログポートのリード/ライト部分をforループに入れました。これに
    より、ポートが実際にアナログの場合のみ、アナログポートのリード/ライトが
    行われます

■「ダイナギア」のDIP修正。[Derrick Renaud]

■ZN1/ZN2のビッグエンディアンの修正。[smf]

■SPIの解読の改善(rf2_2k)。[Ville Linde]



新規サポートクローン、またはGAME_NOT_WORKINGが取れたゲーム：
------------------------------------------------------------
Painted Lady (Splash) (Ver 1.3 US) [Manuel Abadia]


新規未動作/クローンゲーム：
---------------------------
Tatsumiドライバ [Bryan McPhail]
    ある程度はプレイできますが、きちんと動作しているわけではありません
    アパッチ3
    ラウンドアップ5
    サイクルウォリアーズ

    超複雑なハードです。それぞれ別な基板ですが、似たようなスプライトチップ
    （アパッチ3はTZB215、その他はTZB315）を使っています。そのほかのグラ
    フィック（道部分、空、背景、前景の各レイヤー）はそれぞれのゲームで異なり
    ます

    Todo:
        スプライト回転
        道路のレイヤーを完成させる (ラウンドアップ5)
        道路のレイヤーを実装する (アパッチ3, サイクルウォリアーズ)
        背景レイヤー (サイクルウォリアーズ)
        背景レイヤー (ラウンドアップ5) - おそらく不明のVRAMデータで動作
        ラウンドアップ5がコイン入力された状態で起動する
        ラウンドアップ5でリセットが働かない
        DIPスイッチ
        その他いろいろ..

Sega Model 2ドライバ [R.Belmont]
    (ゲームリストはmodel2.cを参照)
    タイルマップ、サウンド、入力がゲームによってある程度まで動作。
    大抵のものは最低限起動だけはします。その他のものは固まったり、
    クラッシュします。
