0.106u2
-------

重要なお知らせ: このバージョンで、ビデオシステムは完全に入れ替え、再設計したものになっ
ています。古いビデオシステムがまだデフォルトですが、一部の機能は動作しませんので、バ
グの報告は不要です。旧システムはすぐに廃止予定です。新システムはmakefileのNEW_RENDER
フラグを設定するとコンパイルされます。

■■新システムはまだ作業途中です！■■
ビデオカードに関係した問題（特定のハードでは動かないとか、表示が変になるなど）を除い
て、今のところまだバグを追う段階ではありません。現在動作しない事柄のリストはrender.c
の最初の部分にすでにまとめてあります。また、さらに多くのこともこれから調べていく必要
があります。

ハードウェアアクセラレーションを使って新ビデオシステムを動作させるには、DirectX 8以上
に対応したマシンが必要です。



MAMETestersの修正バグ
---------------------
suchipi0106u1gra [Roberto Fresca]



ソースの変更点
--------------
- SHARCコアのサーキュラーバッファをサポート。またマイナーなバグをいくつか修正。
  [Ville Linde]

- Nintendo SherifffドライバでカラーPROMをサポート。[Stefan Jokisch]

- ディスクリートサウンドの更新: [Derrick Renaud]
 - 現在の構造体の使い方に合わせて、外部のディスクリートサウンド構造体にTypedef追加。
   また、ネームポリューションを防ぐために、ほとんどのドライバでこれらを静的に定義
 - 新しくDISCRETE_555_VC01モジュールを作成。これは「ボーダーライン」で使用する555とオ
   ペアンプオシレータ回路です

- 新型ビデオレンダリングシステムを追加。新ファイル、render.cにロジックが含まれていま
  す。メジャーな変更は以下の通り: [Aaron Giles]
 - OSDレイヤーがosd_initの時に、一つ以上のrender_targetsの割り当てを担うようになりま
   した。新システムでは以前のosd_create_displayとosd_close_displayは使いません。その
   ため、初期化はosd_initのときに行う必要があります。
 - 以前のosd_update_video_and_audioコールはシンプルにosd_updateコールに置き換えました。
   この新型コールは現在のエミュレートされた時間であるmame_timeをOSDレイヤーへ渡します。
   速度制限や速度の計算はフレームレートに代わって、これを使ってください
 - osd_updateは、レンダリングシステムを呼び出し、現在のフレームでそれぞれの
   render_targetについて描画する必要があるプリミティブのリストをリクエストする必要が
   あります。プリミティブはクリップする矩形領域、ライン、レクトリニア四角形のみのシン
   プルなものです。
 - 必要なら、OSDレイヤーはMAMEのソフトウェアラスタライザへコールバックもできます。ラ
   スタライザコードはインクルードモジュールとして提供されるので、特定のプラットフォー
   ムに依存するビデオモード向けに最適化や調整ができます。windows/rendsoft.cに使用例が
   あります
 - 新規のレイアウトファイルフォーマット、.layを追加。これはXMLベースで、これまでの
   .artファイルを置き換えるものです。.layファイルはrender_targetがどのようにレンダリ
   ングするかを記述します。レイアウトファイルは複数の“ビュー”を持つことができ、それ
   ぞれ様々な要素の描画方法を定義できます。これらのビューは新規に追加した“Video 
   Options”メニューからランタイムで選ぶことができます。
 - ビルトインのUIフォントは.BDFフォントでオーバーライドできます。.BDFファイルを
   “ui.bdf”に改名して、MAMEディレクトリに置くだけです。それなりの解像度で動かす場合、
   ポイントが大きめのフォント選べば、拡大してもきれいに表示されます
 - Windowsでの実装はDirect3D 8をレンダリングの優先メカニズムとして使用します。デフォ
   ルトでは、以前のように解像度を変更するのではなく、現在の解像度でレンダリングします。
   これはコマンドラインで、-switchersを追加することで変更できます
 - 新レンダラにはまだ不完全・未完成な機能が多く残っています。そのため、これはまだデ
   フォルトにしていません。不完全な機能のリストはrender.cにあります




新規クローンセット
------------------
WWF: Wrestlemania (rev 1.20 08/02/95) [Corrado Tomaselli]
ヘビースマッシュ (Asia version -4) [Corrado Tomaselli]
マッドエイリアン (ハイウェイチェイス) [Stefan Jokisch]



新規に追加されたGAME_NOT_WORKINGゲーム
--------------------------------------
Pasha Pasha 2 [Pierpaolo Prazzoli]
Trivia Madness [Pierpaolo Prazzoli]
