0.109u5
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
uicrash0108u5red [Nicola Salmoria]



ソースの変更点
--------------
- mingw系でコンパイルしたときだけに現れるUIメニューのバグを修正。
  [Nicola Salmoria]

- CHDの名前が違ってもハッシュが合っていれば親セットのCHDを受け付けるように動作を
  変更。[smf]

- フラッシュのエミュレーション改良とFujitsuのフラッシュチップをサポート。Konami
  ゲームを新しいフラッシュチップへ変更。[smf]

- SCSI CDでの音楽再生とTOC読み込みコマンドの動作を改良。[R. Belmont]

- fcrashのプライオリティとレイヤー3のオフセット修正。[robiza]

- COP4xxコアにステートセーブ追加。[Aaron Giles]

- 新型の逆アセンブラでコールバックプロトタイプをオーバーライドして、定数パラメー
  タをとるようにし、あまり使われていないbyteパラメータを削除。逆アセンブラについ
  ては、CPUコアのget_infoコールバックで得られる最長の命令を保持できるバッファが
  確保されるようになりました。[Aaron Giles]

- 以下の逆アセンブラを新フォーマットに変換。またステップイン・アウトを追加：
  adsp21xx, alph8201, arm, arm7, asap, ccpu, cdp1802, cop4x0, dsp32c, e132xs, 
  g65816, h6280, h83002, i8x41, i960, i8051, i8085, jaguar, m680x, m6805, 
  m37710, mc68hc11, pic16c5x, rsp, s2650, se3208, sh2, sharc, t11, tms32010,
  tms32025, tms32031, tms34010, upd7810, v60, v810, z180,
  z8000 [Aaron Giles]

- 新しい逆アセンブラの導入により、古いインタフェースは廃止しました。
  [Aaron Giles]

- Eolith製ゲームについて、デバッガによりメモリシステムのサブテーブル配置のバグが
  起きていたのを修正。[Aaron Giles]

- 逆アセンブリビューで、もし現在の命令の逆アセンブリが変更したかを検出して、その
  場合は全体の表示を再計算するように改良。これにより特定のCPUでシステムステート
  が変更されると今までよりも動的にアップデートが行われます。[Aaron Giles]

- 新しいシンボル"curpc"を全部のCPUに追加。これは現在の命令ポインタの値で、pcレジ
  スタとの名称がかぶらないようにするものです。Windows版のデバッガで、逆アセンブ
  ラウィンドウのデフォルトをこれに変更しました（OSDのポートでも同じようにする必
  要があります）。[Aaron Giles]



新規クローンセット
------------------
Trivia (Version 1.01C) [Brian Troha]
Space Battle (bootleg set 2) [Brian Troha]



追加された未動作ゲーム
----------------------
Tetris (製造元不明) [David Haywood]
Out Run (Mega-Tech) [Charles MacDonald, Brian Troha]
Forgotten Worlds (Mega-Tech) [Charles MacDonald, Brian Troha]
Super Real Basketball (Mega-Tech) [Charles MacDonald, Brian Troha]
