0.23

プログラム：
- "そして音楽があったという"。Ishmair氏作のFMエンジンのおかげで、
  「Commando / 戦場の狼」「Ghosts 'n Goblins / 魔界村」「Diamonds」で音楽が鳴り
  ます。FM合成OPL経由をベースにしているので、鳴らすにはSoundBlasterかAdlib、また
  は互換サウンドカードが必要です。  　
  しかし、私はこの手のものはひどく苦手で、FM合成の資料を探しています。誰かやりた
  いという人は是非ともメールを!

-「ギャラガ」のハイスコアセーブを修正しました。完璧に動作します! ;)

-「Kung Fu Master / スパルタンX」のドライバをMAMEに追加しました。ハードウェア情
  報のクレジットはIshmair氏、スプライトバグの修正についてはNicola氏になります。

- Steven Hugg氏 (hugg@pobox.com)がWilliams製ゲームのドライバを提供してくれました。
　「スターゲート」「ロボトロン2084」「ジャウスト」が正確にプレイ可能な状態でサ
  ポートされています。しかし、「ロボトロン」と「ジャウスト」にはまだ多少不具合が
  あります。

- Tormod Tjaberg氏 (tormod@sn.no)が「スペースインベーダーデラックス」でハイスコ
  アの名前セーブができるようにドライバに手を加えてくれました(いまのところ、この
 「スペースインベーダー」だけです！)。それから、インベーダー全種でタイトルが表示
  されます。キーとDIPスイッチも調整しました。古い.DSWと.KEYファイルは消して下さ
  い。

- John Butler氏とEd. Muller氏が「クイックス」のドライバを提供!ハイスコアセーブも
  サポートしてます。

- Dock Cutlip氏(dockc@cyberplanet.net)のおかげで、「Pacman Plus」の色が100%正確
  になりました。
  
- 色の話をしている間に、「Ghosts 'n Goblins」も100%正確になりました!
  正確な配色のログファイルを送ってくれたGabrio Seccoに感謝 ;)

-「セクターゾーン / Seicross」がプレイできて音楽がでるように修正。以前の.DSWファ
  イルを消去するのと“デモ&デバッグモード”をオフにするのを忘れずに。

-「ニブラー」の色も修正：100%正確と言いたいのですが、確か髪の色が緑対紫だったと
  記憶しているんです。私がプレイしてたのは海賊版だったのかもしれません。

-「フェニックス」のTPNクローンを追加(「phoenix3」)。また「フェニックス」と
 「プレアディス」にハイスコアサポートを追加。

-「カンガルー」に出てくる“猿人”バグを修正。

-「Mad Planets」でフルローテーション可能(Andrew Scott氏に感謝)。

-「ポパイ」と「バーガータイム」のサウンドピッチを少々修正。

ソース：
- M6809エミュがFIRQをサポートするように変更。

- キーボード関係の問題を解決するために、MSDOS.CのOSD_READ_KEYの修正を加えました。

- DIPスイッチとキー設定をメニューから行えるようにしました。F8キーはもう使いませ
　ん。