0.116u1
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
shanghai0116red [Aaron Giles]
bldwolf061gre [Robiza]
superx0116gre [Robiza]
matchit2_0116ora [Robiza]
qix0116yel [Aaron Giles]



ソースの変更点
--------------
- qixドライバのスキャンラインアドレスレポートを修正。[Zsolt Vasvari]

- Charles MacDonald氏の情報を元に、Neo-Geoドライバを再び書き直し。この更新により、
  前回修正出来なかった問題の多くが解消されています。[Zsolt Vasvari]

- マルチキーボードのサポート: [Andrew Kuruhin]
 - RAWINPUTメカニズムを使ってマルチキーボードの入力をサポート
    (同時に最大8つまでのキーボードをサポート)
 - RAWINPUTデバイスレジストリの列挙バグを修正

- CDP1802のリセットモード修正。[Curt Coder]

- ptm6840コードのエラー修正と、コードの大幅簡略化。[Atari Ace]

- fcrashドライバのスプライトとレイヤーオフセット修正。[Robiza]

- SH4 CPUコアの改良: [Samuele Zannoli]
 - 命令コードのデコーディングで、SH4の全命令コードをデコードするように修正
 - SH2には無くてSH4だけにある全ての命令のサポートと、逆アセンブラの修正
 - 全fpu命令の逆アセンブル
 - CPUをリトルエンディアンに変更(SH4はビッグとリトルのどちらにもなれます)
 - どのデータがメモリから読み出され、書き込まれたかを訂正
 - fpulとdbrレジスタを追加
 - SH2には無い、SH4にはある(FPU関係じゃない)命令を追加
 - FPU命令を4つ追加
 - メモリマップされた内部レジスタの管理を、全ての内部レジスタが実際に使えるよう
   に改良
 - sh4regs.hファイル追加。sh7750の全内部レジスタを定義
 - メモリリフレッシュ用の内部レジスタを実装
 - SH4には無く、SH2にはある内部レジスタを削除
 - 内部キャッシュをRAMとして使用するのを予備的にサポート

- CPS2の復号ビット順が、オリジナルと思われる順序に合うように更新。
  [Nicola Salmoria]

- -Wextraで表示される警告を修正。[Atari Ace, Zsolt Vasvari]

- toaplan2.cについて、コインメカニズムポートのスペアデータライン経由での、
  OKI6295サンプルROMのバンク切り替えが、shippumdだけしか実装されていなかったのを
  修正。[AWJ]

- scramblesのプロテクトの実装部で、fpgaarcade.comでの方法をを元にした平均化を使
  うように更新。[Mark McDougall]

- rendlay.cコードのGCD演算処理を改良。[Christophe Jaillet]

- 0.116リリースで起きた多数の問題を修正。[Zsolt Vasvari, Aaron Giles]

- ドライバコードで、rand()に代わって、mame_rand()のみを使うように変更
  しました。結果の整合性向上用。[Aaron Giles]

- qixドライバのMCUタイミングと通信を改良。まだ2、3問題が残っています。
  [Aaron Giles]



新規サポート、またはNOT_WORKINGが取れたゲーム
---------------------------------------------
Match It II / 四川省II [Robiza]
