0.115u4
-------


ソースの変更点
--------------
- SN76489を明示的に使うよう多くのゲームを修正。SN76496とは動作が異なります。
  [Lord Nightmare]

-「エースアタッカー」の入力修正。[Barry Gemma]

- ledutil.cがUSBキーボードで再び動作するように修正。[ahofle]

-「サファリラリー」の色改良。[Zsolt Vasvari]

-「スペースエンカウンター」のストロボライト修正。[Zsolt Vasvari]

- Dooyongのビデオハードでタイルマップを使うように再構成。同時に、プライオリティ
  の修正も。[Vas Crabb]

-「アストロファイター」ドライバの更新: [Zsolt Vasvari]
 - 回路図をもとに、メモリマップ、割り込み、表示タイミングを追加
 -「トマホーク777」にSN76477を実装
 -「トマホーク777」の2セットを入れ替え。新しいバージョンをメインセットにして、
   古い方はtomahaw1にリネーム
 - ドライバ全体のクリーンアップ

- MACHINE_STARTとSOUND_STARTから、未使用の返値を削除。[Zsolt Vasvari]

- パレットを使用しない場合は、パレット関係の情報を一切セーブしないようにステート
  セーブコードを変更。[Zsolt Vasvari]

- 不要な書き換え領域(?)チェックを削除して、VRAMの書き込みハンドラを簡略化。
  [Aaron Giles]

- グラフィックレイアウトの自動スケーリングをサポート。gfx_decodeinfo構造体でX方
  向とY方向の拡大率を指定します。MCRドライバでこの機能を使うように更新しました。
  [Aaron Giles]

- 多くのドライバで不要だったカラーテーブルを削除。また、pacmanとmappyドライバで、
  カラーテーブルとパレットをたたむように変換。[Aaron Giles]

- コード全体から、不要だったり、間違ったコメント形式を大量に削除。[Aaron Giles]



新規クローンセット
------------------
飛鳥 & 飛鳥 (World) [Corrado Tomaselli]
