0.134
-----


MAMETestersの修正バグ
---------------------
- 03433: [その他] Jolly Card, Royal Card, Lucky Lady, Royal Vegas sets (and others)...: 
         NVRAMの初期化が必要なゲームが動作しない。(Roberto Fresca)
- 03434: [サウンド] dingo: 0.133u2でディスクリートサウンドが追加されてからサウンドが変になった。(couriersud)
- 03432: [サウンド] circusc and clones: 面クリア時の歓声のサウンドが鳴らない。(couriersud)
- 03430: [クラッシュ/フリーズ] Drivers having empty INPUT definitions: Access Violationエラー。(Curt Coder)



ソースの変更点
--------------
- CIAタイマーの部分的修正: リードカウント命令でタイマーがずれないよう修正。[robiza]

- MESSのスケルトンドライバで、INPUT_PORT部が空のものがAccess Violationを起こすのを修
  正。[Curt Coder]

- [Z8] 逆アセンブラの引数順序を修正。[Curt Coder]

- MAMEUIは、エミュレーション動作のコンテキスト外でinput_seq_from_tokens()を使っていま
  す。そのため、machine == NULLでキーコードがkeycode内で構成されていないとクラッシュ
  します。そこで、machine == NULLなら機能しないように変更しました。[Nathan Woods]

- Naomi/AW: PowerVR IDレジスタのリードオンリーステータスを固定。[R. Belmont]

- デバッグ用にdebug_global_input_code_pressed()を追加。[Aaron Giles]

- 残りのmachine->cpu[n]参照部を削除。配列cpu[n]を削除。CPUリストの先頭に高速アクセス
  するmachine->firstcpuに置き換え。[Aaron Giles]

- machine/generic.cのクリーンアップ。watchdog_readハンドラが0xffではなく、アドレス空
  間の未マップ値を返すように変更。[Aaron Giles]

- CIA PRA、PRB、DDRA、DDRBポートを修正。[robiza]

-「Noraut Poker」ゲームにディスクリートサウンドを追加。
  [Derrick Renaud, Roberto Fresca]

- Funworld.cの変更: [Roberto Fresca]
 *「Jolly Card」(Evona Electronics)の機能発見とドキュメント化
 * joly980ドライバ初期化部のコメントアウトしていたハックが不要になったので削除
 * 入力系の大幅更新で起きていたバグを修正。通常の方法では初期化できなかったもの
 * テクニカルノートの更新

- PIC16C5x CPU - T0CKIカウント入力が間違った終端処理で操作されていたのを修正。
  [Quench]

- SNES: 最新のZSNESを元にアドオンチップ DSP-3とDSP-4のエミュレーションを追加。
  [ZSNES Team, Fabio Priuli]

- G65816: Decimal ModeでのSBC命令のNフラグ動作にあったバグを修正。[Angelo Salese]

- Segas24 ROMゲームはNVRAMを持たないため、nvram_saveで書き出しサイズを0KBに修正。
  [hap]

- 68681/2681 duart: チャンネルがループバックモードのとき、TXピンをオーバーしてその
  duartチャンネルに送られるバイトを実際には送信しないよう変更。[Lord Nightmare]

- チートの有効化・無効化をF6キーに再割り当て。[Pugsy]

- i386の修正: [Gabriele Gorla]
 - arpl命令を追加
 - BCDキャリーを修正
 - modrm > 0xc0のときのグループD8の逆アセンブリを修正
 - 逆アセンブラにfucompp命令を追加

- 新チートコマンドに"increase or equal"と"decrease or equal"を追加。[Sandro Ronco]

- ヘルパ関数core_i64_hex_formatを追加。旧来のWindowsシステムでランタイムの違いが起き
  ないようにデバッガの一部でprintfを置き換え。また、新関数を使ってアドレスとデータに
  ついて正しい文字数でエラーログメッセージを出力するように修正。[Aaron Giles]

- staticとconstの追加。ヘッダファイルの修正。[Atari Ace]



新規追加、またはNOT_WORKING状態から昇格したゲーム
-------------------------------------------------
Povar / Sobrat' Buran / Agroprom [Mariusz Wojcieszek]
Czernyj Korabl [Mariusz Wojcieszek]
Brodjaga [Mariusz Wojcieszek]



0.133u5
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
- 03240: [クラッシュ/フリーズ] topracra: エラー"devcb_resolve_read8: unable to find input port 'IN0L'"が出る。(couriersud)
- 03426: [サウンド] wtennis: ボールの音が鳴らない。(Tafoid)
- 03422: [グラフィック] porter: 画面中央部分のグラフィックが表示されない。(Tafoid)
- 03421: [クラッシュ/フリーズ] samuraia, sngkace: Access Violationエラー。(hap)
- 03420: [クラッシュ/フリーズ] espial, espialu, netwars: Access Violationエラー。(hap)
- 03416: [クラッシュ/フリーズ] bradley: DISCRETE_ADJUSTMENT_TAGで終了する。NODE_88のタグが正しくない。(couriersud)
- 03418: [クラッシュ/フリーズ] dday, ddayc: コイン投入後にAccess Violationエラーで落ちる。(M.A.S.H.)
- 03025: [サウンド] bzone, bzone2, bzonec: 実機と比較すると、いくつかの効果音の再生される箇所が異なっている。(couriersud)
- 03413: [コンパイル] [64bit限定] 64-bitコンパイル時の警告表示。(Aaron Giles)
- 03391: [その他] popn2 & bmclubmx: CHDのバージョンがV3。(hap)
- 03073: [サウンド] scorpion, scorpiona, scorpionb: 音が鳴らない。(couriersud)
- 03075: [サウンド] explorer: 音が出ない。(couriersud)



ソースの変更点
--------------
- ディスクリートサウンドの更新: [couriersud]
 - DISCRETE_TRANSFORMのコメント修正
 - 指定式が不良の場合に致命的エラーを発生
 - DISCRETE_RCDISC3のバグ2つを修正
 - DISCRETE_FILTER_SW関係のバグを修正:
    - イテレータを削除
    - CD4066内部抵抗は音の増幅を大きく影響します。これは、VCCとタイプ(74HC、74HCV、
      CD4066など)によって変化します。現在の設定は「スクランブル」が"大体正しく"なるも
      のです
 - ディスクリートタスク用のプロファイリングコードを追加
 - 入力ノードのバッファにストリームを使用するためのDISCRETE_INPUT_BUFFERを追加。多く
   の書き込みが発生するノードの入力に対しては、ディスクリートモジュール全体で
   stream_updateが起き、効率が著しく下がるのを防ぐことが出来ます。データはバッファリ
   ングされ、一度に多くのサンプルを処理することが可能です
 - コアモジュール(出力、タスク)用のコンテナとしてdisc_syc.cを追加
 - ディスクリートwavとcsvログ出力をノード扱いに変更
 - デバイスの開始と停止時に呼び出すDISCRETE_STARTとDISCRETE_STOP関数を追加
 - この副作用として、ログのオーバーヘッドもプロファイリングで計測されます
 - DSO_TASK_ENDは自身の依存度リストを作成します
    - DSO_TASK_END()でのタスク終了処理をシンプル化
 - RC_(DIS)CHARGE_EXPにnode引数追加
 - 必要に応じて定数を追加
 - デッドコードを削除

-「Royal Card Pro v2」のカラーBPROMが正確であることを確認。[Brian Troha]

- sound.cとinput.cを非グローバル化。[Atari Ace]

-「Noraut Poker」ドライバの改良: [Roberto Fresca]
 * CPUクロックをクリスタルの8分の1に訂正
 * PPI-2、PC0-PC2からの新しいI/Oラインを3本発見。これらはハンドシェイクラインと混合
 * noraut12ゲームにREADOUTボタンを追加
 * メインのマインドライバを2種類のNorautシステムをカバーするように分割
 * noraut11で、PPI-2、PC0-PC2出力を一部サポート
 * その他のI/Oラインの解明
 * ハンドシェイクラインをシミュレートするためのハンドラ追加。PPI-2経由での実際のサポー
   トが必要
 * テクニカルノートの更新
 * norautpとnorautjpのREADOUTボタンをそれぞの場所にリルート
 * ビデオRAMアクセスを全てPPI-2経由に変更(今のところ、ハンドシェイクはバイパス)
 * 3番目のPPI接続後にnorautマシンドライバを再統合
 * Low Level Hopperマニュアル入力を追加
 * 外部ハードウェア用のマシンドライバ追加。a14とa15のアドレスラインをカットする2つの
   ジャンパあり

- i386のADC/SBBのcaryy/borrowフラグを修正。[Gabriele Gorla]

- PIC16C5x CPUコアの修正: [Quench]
 - 間接アドレッシングは、特殊用途のメモリマップ位置には考慮されません
 - 'iorlw'命令は、Wレジスタではなくメモリに結果をセーブしていました
 - 'tris'命令は、Poert-Cが実装されていないPICモデルで、Port-Cを変更しません

-「BigTwin」に難易度設定のDIPスイッチ追加。[Quench]

- speedbalで、バッテリーバックアップ2KB RAM追加とデフォルトハイスコアの修正。
  [Pierpaolo Prazzoli]

-「Shogun Warriors / 富士山バスター」の修正:
 -「Shogun Warriors / 富士山バスター」の動作に必要なテーブルを抽出 [Tomasz Slanina]
 -「Shogun Warriors / 富士山バスター」の復号化とテーブルデータの検証 [David Haywood]
 -「Shogun Warriors / 富士山バスター」のグラフィックROM2つをBAD_DUMPに設定
   [David Haywood]
 -「ビィラップボーイズ」用の関数で両方のゲームを動作させるため、一時的に当たり判定に
   ハックを追加 [David Haywood]

- SuperFXの更新: [Anonymous]
 - LMULT/FMULT命令の逆アセンブリを修正
 - LDW/LDBを使用した読み込みの修正
 - STW/STBを使用した書き込みの修正
 - SBCキャリー処理を修正 
 - GETC ROMアクセスの動作を修正
 - MESSのSuperFXゲームで一部表示が可能
 - PLOTとRPIX動作の一部修正で、「Star Fox」「Vortex」で多くのグラフィックスが表示可能。
   ただしポリゴンはまだ

- kanoko16の復号化関数について、各ビット動作の解明と個別ゲーム用の参照を削除すること
  でシンプル化。その結果、再び復号化テーブルをベースにするよう変更。処理結果が同じく
  なることを確認済み。[David Haywood]

- kaneko16に吸い出し直したu6グラフィックROMを追加。ゲイシャとスモウが修正。[Guru]

-「サーカスチャーリー」の速度低下を修正: [couriersud]
 - ディスクリート部で、1サンプル毎に更新を避けるためSOUND_DACデバイスでバッファを使用
 - これはTestersの 03104で指摘された、デモサウンドのDIPスイッチをONにするとアトラクト
   モードでCPU使用率が上がることについての対応です。個人的にはこれはバグとは考えてな
   くて、今回のは実装の最適化です

-「Shogun Warriors / 富士山バスター」のサウンドバンキングを修正。[David Haywood]

- CIA6526とCIA8520で、別の方法によりTODを実装。[robiza]

- kaneko16のグラフィックデコーディングの小バグ修正と、サウンドバンキングが正しくない
  ことについての古いコメントを削除。[David Haywood]

- SuperFXの更新: [Harmony]
 - 速度向上のため多くの関数をインライン化
 - メモリバッファリングが一部良くないので削除。後ほど再追加予定
 - ASR命令の動作を修正
 - MESS側の変更追加に伴い、「Stunt Race FX」がプレイ可能。また、「Vortex」も表示が大
   幅改善
 - RAM、ROMバッファリングを実装
 - さらに関数をインライン化
 - デバッグ用の出力を削除
 - 外部IRQラインコールバックの定義機能追加と、65C816への実装
 - HIB命令のフラグ演算を修正
 - SNESマシンドライバにSuperFXを実装
 - ADC、ADCI、SBC、SBCI命令のキャリー処理を修正。多くのSNES SuperFXバグが修正

- デバッガに基本的なチート検索機能を追加。さまざまなメモリサイズでの検索が可能。
  [Sandro Ronco]

- チートメニューに'Reload All'オプション追加。[Pugsy]

- チートメニューからのチートコメント表示を有効化。スペースキーで表示を切り替え。
  [Pugsy]

- twin16の影を少し濃く表示するよう変更。[hap]

- 新関数mame_fclose_and_open_next()を追加。これはファイルを閉じて、次の有効なファイルを
  検索パスに対して検索します。動作のため、fileio.cを内部的に再構成しました。
  [Aaron Giles]

- チート検索で、検索パス上にある全てのチートファイルから読み込むように変更。このため、
  項目の重複が起きやすくなります。重複チート用フィルタのコードはありますが、テキスト
  のみのチートに対してフィルタロジックがあいまいなため、今のところ無効にしてあります。
  [Aaron Giles]

- M377xx: バンク0にないときのCLB/SEBを修正。[R. Belmont]

- AVR8コアの命令を大幅修正。[Harmony]

- MIPSコアのレジスタ別名を有効化。[Harmony]

- 68681 DUARTにループバックモードとカウンタタイマモード3と6を追加。MESSのdectalkでセ
  ルフテストをパス。[Lord Nightmare]

- SNESの更新: [R. Belmont, Harmony]
 - SuperFXゲームでのROMロード動作を訂正
 - 一部のSuperFX 2ゲームで必要なROMミラーリングをさらに追加
 - 特定のビット制限があるSuperFXのレジスタ動作を訂正。「Doom」「Yoshi's Island」
  「Dirt Trax FX」「Voxel Demo」で表示系が動作
 - S-DD1エミュレーションの改良。ただしS-DD1を使うゲームはまだ起動不可

- MESS用に、Zilog Z8 CPUコアを予備実装。[Curt Coder]

- 現在特に開発がされていないドライバで、ファイルを書き出すものをクリーンアップ。また
  LOGERRORにメッセージを出力するものをコメントアウト。[Tafoid]

- SNES S-DD1チップエミュレーションの大幅修正。SFA2と「Star Ocean」はまだ起動不可。
  [Harmony]

-「Golden Poker」ドライバ: [Roberto Fresca]
 *「Witch Card」を2セット追加
 *「Witch Card」(german set 1)の入力について再作業
 *「Witch Card」(english, witch game, lamps)用の新しい入力系作成
 * 両セットにランプ追加
 * 最低BET数と50/60Hz切り替え追加
 *「Witch Card」(german set 2)のDIPスイッチ情報追加

-「GTI Poker」の不足ROM追加。[Team Europe, Dumping Union]

- Naomi/Atomiswaveのビデオハード更新: [David Haywood]

  領域指定配列は基本的には処理しており、描画場所の蓄積バッファデータを、タイルリスト
  で指定されたタイルに沿ってフレームバッファにコピーします。これは処理的にはまだ完全
  はタイルベースのレンダリングではなく、実フォーマットのデータやデータポインタを書き
  出しています。しかし、これは方向性としては間違っていません。

  フレームバッファ書き込みと読み込みの両方でサポートされているのは、現在565フォーマッ
  トだけです。蓄積バッファは常に8888で、データは指定されたフォーマットにコンバートさ
  れます。実際の蓄積バッファは32x32でタイル毎にフィルタリングされています。現状はフル
  スクリーンのみです。

  表示更新では、指定されたフレームバッファの読み込みパラメータ(今のところ565のみ)を使
  用して、フレームバッファを表示します。これによりAtomiswaveのBIOS画面の出力と、レン
  ダリング出力の共存が可能です。

- scherrymにPROM追加。[Team Europe]

- Jaguarの更新: [Robbbert]
 - RGB 24-bitピクセル追加(「Iron Soldier」用)
 - 拡大縮小ビットマップに深度0と1を追加(「Disere Skiing」用)
 - PITサポートのための準備

- vandykebの起動と動作が可能。[iq_132]

- 更に解析を進めるため、「Little Robin」の'vdp'書き込みにverboseデバッグログ出力追加。
  [David Haywood]

- connect4のレイアウト改良。[AGEMAME]

-「Black Touch '96」「Poke Champ」のスプライト用グラフィックデコードでのプレーン順序を
  修正。[David Haywood]

-「Black Touch '96」のスプライトエミュレーションを改良(まだ不完全)。[David Haywood]

- i386コアの16-bitモードでのLOOP命令を修正。[Gabriele Gorla]

- Chihiro基板についての記載とチェックサムを追加。
  [Alex's Rom Dumping Project, Mr Mudkips, Philip Burke]

- unidasmでバイト値を二重にカウントするバグを修正。[Aaron Giles]

- Naomi/Atomiswaveのメジャーアップデート:
 - AtomiswaveのコインスロットとDreamcastの標準コントローラをエミュレート。特に他の問
   題がない光線銃以外のゲームがプレイ可能 [R. Belmont]
 -「燃えろジャスティス学園」「ヘビーメタルジオマトリックス」「WWFロイヤルランブル」
  「ギガウイング2」「トイファイター」「ギルティギアX」のプロテクションデータ追加
   (全てプレイ可能ですが、Naomi系全般の問題のためまだGAME_NOT_WORKING付きです)
   [R. Belmont, Guru, Deunan Knute, Cah4e3]
 - 吸い出し不完全なものを完了: ダービーオーナーズクラブII、スラッシュアウト、
   WWFロイヤルランブル、ギガウイング2、燃えろジャスティス学園、ワイルドライダーズ、
   バーチャファイター4(カートリッジ版)
   [Guru]

- osd_profiling_ticks()をget_profile_ticks()に改名。実装部分をeminline.hとei*関数のの
  インライン関数に移動。[couriersud, Aaron Giles]

- CPU_DISASSEMBLEプロトタイプにoptions引数を追加。今のところ、デバッガは常に0を渡しま
  す。unidasmで、optionsに渡すためのモードパラメータを受けとるように更新。
  [Aaron Giles]

- 照準位置の元データから画面へ非線形マッピングをする関数を定義する
  PORT_CROSSHAIR_MAPPER()を追加。[Aaron Giles]



新規追加、またはNOT_WORKING状態から昇格したゲーム
-------------------------------------------------
Shogun Warriors / 富士山バスター [David Haywood, Tomasz Slanina, Luca Elia]
Cal Omega - Game 7.4 (Gaming Poker, W.Export) [Roberto Fresca, Team Europe]
けろけろけろっぴのいっしょにあそぼう [Team Japump!!!, Hau]
ドルフィンブルー [R. Belmont, Guru]
ザ・ランブルフィッシュ [R. Belmont, Guru]
三国戦記 -七星転生- [R. Belmont, Guru]



新しく追加されたクローンセット
------------------------------
Karate Champ / 空手道 (US, VS version set 2) [Siftware]
Strong X (ストラテジーX 海賊版) [Siftware]
モータルコンバット (Turbo 3.1 09/09/93, hack) [Jonathan Hughes, Patrick McCarron]
Narc (Rev 2.0) [Volker Hann, Team Europe]
Witch Card (english, witch game, lamps) [Roberto Fresca, Team Europe]
Master Ninja (忍者龍剣伝 海賊版) [f205v, David Haywood] (NOT WORKING)


追加された未動作ゲーム
----------------------
ミスタードリラー2 (DR22 Ver.A) [Guru]
ザ・ハウス・オブ・ザ・デッド2 [Guru]
スーパーメジャーリーグ'99 -ゴートゥーザドリームパーク- [Guru]
ガンサバイバー2 -バイオハザード・コードベロニカ- [Guru]
クラブカート -ヨーロピアンセッション- [Guru]
ザ・キング・オブ・ファイターズ ネオウェーブ [R. Belmont, Guru]
ネオジオバトルコロシアム [R. Belmont, Guru]



0.133u4
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
- 03405: [その他] trckydoc trckydoca: デフォルトのハイスコア表示が実機と異なっている。(Pierpaolo Prazzoli)
- 03412: [ゲームプレイ] goindol and clones: 画面がひどく乱れて、操作やコイン入力が動作しない。(Tafoid)
- 03404: [クラッシュ/フリーズ] Some drivers using mc6845.c: Access Violationエラー。(hap)
- 01043: [DIP/入力] m79amb: 照準に難あり。カーソルが表示されないが、おそらく必要だろう。(hap)
- 01754: [グラフィック] tm7k, tm, tm3k, tm4k, tm5k: 上海ゲームの色が違う。このゲームでのBGMが速すぎる。(Luca Elia)
- 02191: [サウンド] wseries, basebal2, dblplay, strkzone: ボイスの音質が下がった。(couriersud)
- 02608: [色/パレット] machomou: 色がおかしい。(hap)



ソースの変更点
--------------
- Intel 8085: [Curt Coder]
 - コールバックでdevcbを使うように再構成
 - 8080A派生版を追加

- GND/Vccに結びついた入力ライン用のヘルパーマクロをdevcbに追加。[Curt Coder]

-「ダートダッシュ」Wave ROMを吸い直し。[Guru]

-「バトルゾーン」のディスクリートサウンド追加: [couriersud]
 - エンジン周波数(R11抵抗)はスライダで変更可能
 - bzone.hのBZONE_DISCRETEを0に設定すれば、ディスクリートサウンドは無効に設定可能

- ディスクリートサウンドの改良:  [couriersud]
 - DISCRETE_RCDISC3: 接合ダイオード電圧追加: 接合電圧は極性も示します
 - DISCRETE_OPAMP_FILTER: DISC_OP_AMP_FILTER_IS_LOW_PASS_1M型追加; INP2は、この型で
   v_refの役割をします
 - DISCRETE_OPAMP: バグ修正(多分0で割っていたもの)
 - DISCRETE_LFSR: サブノード1へのシフトレジスタ出力がされないバグを修正

- SNESの改良: [Angelo Salese]
 - 半混色動作を修正

- ユニバーサルスタンドアロン逆アセンブラをコンパイルするための基礎部分追加:
  [Aaron Giles]
 - ツールビルドにunidasmを追加
 - 逆アセンブラをlibcpuから新しくlibdasmに分離移動
 - 全ての逆アセンブラ用エントリポイントがソースファイル内に確実にあるように更新(新し
   く、汎用バージョンを作成したものもあり)

-「Noraut Poker」ドライバの改良:  [Roberto Fresca]
 * クリスタルの周波数を先頭定義型に変更
 * グラフィックスのバンキングとアクセス法を変更
 * グラフィックオフセットとバンク当たりのタイル数を修正
 * 新セット追加: Noraut Red Hot Joker Poker
 * 新セット追加: Noraut Poker (NTX10A)
 * 新セット追加: Noraut Joker Poker (V3.010a)
 * 最初のグラフィックバンクにおけるタイルサイズとデコードを修正
 * norautrhの入力を修正。リードアウトボタンを含む
 * norautrhに一部DIPスイッチを追加
 *「Noraut Red Hot Joker Poker」に追加のDIPスイッチ実装
 * 全バンクのDIP配置追加
 * デフォルトNVRAMを「Noraut Joker Poker」に追加
 * 2つのnorautシステムでトロイの木馬を走らせて、16x32のタイルデコード方法を確認
 * 32x32タイルラインのxオフセットを修正
 * 画面比率と表示領域を修正
 * 正確な色の確認。バイポーラPROMは関係ないことが判明
 *「Noraut Joker Poker」ハードウェアと基板レイアウトを追加
 * ディスクリートオーディオ回路のドキュメント化。完全な回路図追加
 * コインカウンタ修正
 * 出力ポートについてドキュメント化
 * 全てのポートについて解説付きの図を追加
 * naroutp、naroutjp、naroutrh、naroutpnでランプの完全サポート
 * 11と12ランプ構成用のランプレイアウト追加
 * 入力レイアウトの維持用に一部の入力を迂回
 * 一部の入力ボタン名を実筐体のボタンテキストに合わせて改名
 * 既存セットから色不完全フラグを削除
 * ソースにさらに2種類のコントロールパネルレイアウト追加
 * テクニカルノートを更新

- 周波数指定部分を1で割っている箇所を整理。[Tafoid]

- Argonaut SuperFX コアの改良: [Anonymous]
 - Branch命令の実装
 - SuperFXコアのバグを大量に修正
 - 逆アセンブラがALT*命令のエフェクト処理をより華麗に改良
 - 命令動作の修正: STOP, SUB, SBC, SUBI, CMP
 - LSR、ROL命令追加
 - より安全なsuperfx_gpr_writeを使うように更新: LOOP, PLOT, INC, DEC
 - LMSへのレジスタライトバックが無かったので追加
 - ROL命令のキャリーフラグ動作を修正
 - BRAのターゲットアドレス演算を訂正(まだ違ってるかも)
 - LOOPのターゲットアドレス演算を訂正
 - FROMがcpustate->sreg_idxの確実に設定するよう改良
 - RAM/ROMクロッキングを無効化。これからはインスタントトランスファでいきます
 - パイプライン命令の動作解析と再有効化。「スターフォックス」の更に動作
 - ROL命令のタイポ修正
 - ADDI / ADCIのオーバーフローフラグ演算を修正
 - ADD / ADC / ADDI / ADCI後のレジスタリセットが無かったのを修正

- tmaster.cの更新: [Luca Elia]
 - カートリッジバンキングとマルチEEPROMの実装
 - "ペン置き換え"blitモードを追加
 - パレットサイズを修正

- ディスクリート系の作業: [couriersud] 
 - カスタムモジュールの処理方法を変更
 - これに伴い、marioとdkongドライバを更新
 - ストリーム入力処理にマイナーな変更
 - ノードのリニアなリスト処理を廃止。全てのノード処理はリンクリストに切り替え
 - モジュールのステップとリセットでノードポインタだけを渡すように変更
 - ノードにdiscrete_info * ポインタを追加
 - ステップルーチンを持つノードのみを実際に処理するよう変更.
 - バグ修正: いつ頃からかログ機能が動作していない問題
 - 並列タスク用定数を予備追加; 結果によっては削除予定
 - 全体的なパフォーマンスが少し向上。dkongは940%から960%、galaxianでは740%から790%

- mc6845のNULLタイマクラッシュを修正。[hap]

- Z80コアのIM2割り込みサイクルを修正。[eke]

- kaneko16の更新:
 -「ビィラップボーイズ」の全てのプロテクトをデコード [David Haywood, Tomasz Slanina]
 -「ビィラップボーイズ」外部ROMの復号化関数をクリーンアップ [David Haywood]
 -「ビィラップボーイズ」のビデオエミュレーションを改良 [David Haywood]
 -「ビィラップボーイズ」のグラフィックROMの一部を吸い出し不良に指定 [David Haywood]
 - ライトバックアドレスについてのプロテクトシミュレーションロジック改良で、
  「ビィラップボーイズ」が起動 [Tomasz Slanina]
 - グラフィックROMを再吸い出し [Guru]
 - suprnovaと各ゲームに基づきhitboxシミュレーションを追加 [Tomasz Slanina]
 - MCUの書き込みでwrite_byteを使うように切り替え [David Haywood]
 - RAM不足でクラッシュが起きないように、MCUデータの書き込みアドレスをリセットするパッ
   チを追加 [David Haywood]
 - DIPスイッチ追加 [David Haywood]
 -「ビィラップボーイズ」のプロテクトシミュレーションでeepromをサポート[David Haywood]
 - 表示系の問題を解決するためプライオリティの変更 [David Haywood]

- mk3のセットに正確なU2サウンドROMを追加。[MK3Fan - Mike]

- ディスクリートサウンドの並列タスクサポート: [couriersud]
 - DISCRETE_TASK_STARTとDISCRETE_TASK_ENDを導入
 - DISCRETE_TASK_START: 新しいタスクを開始します。タスクとは入力ノード、及びセット内
   のノードのみにからなるノードセットとなります
 - DISCRETE_TASK_END(task_output_node): タスクの終わりを示します。task_output_nodeは
   出力オーバータイムが保持されるノードです。このノードはメインスレッドからアクセス可
   能です
 - dkongのディスクリートエミュレーションで、このコンセプトを解説しています。また、DAC
   出力をバッファリングするよう改良されています
 - ディスクリートタスクで、マルチ出力ノードをサポートしました

- ディスクリートを更に変更: [couriersud]
 - DISCRETE_OUTPUTをステッピングノードに設定
 - DISCRETE_STREAM_INPUTも合わせて入力ポインタを進めるよう設定
 - linked_listをさらに使用

-「Pit Boss」ドライバを更新: [Brian Troha]
 -「Megastar」「Supertouch 30」のROM名を修正
 -「Supertouch 30」の不明ROM追加と、以前のbad_dumpの検証
 -「Megastar」の各セットについてのドキュメント追加
 - pbst30bをpbst30のクローンに設定して、名称にプログラムバージョンを追加
   例: Pit Boss Supertouch 30 (9234-10-01)

-「ビィラップボーイズ」のサウンドバンキングを修正。[Phil Bennett]

-「Sigma Poker」: Hold 2ボタンの重複を修正。Hold 3ボタンを追加。[Roberto Fresca]

- ディスクリートサウンドシステムの"リスト化"を継続: [couriersud]
 - 入力、出力ノード数制限を撤廃
 - 入力ノードでコンテキストを使用

- osd_is_bad_read_ptr関数を削除。[Aaron Giles]



新規追加、またはNOT_WORKING状態から昇格したゲーム
-------------------------------------------------
Noraut Red Hot Joker Poker [Roberto Fresca, Alan Griffin]
Galaxy Games StarPak 2 [Luca Elia, Siftware]
Great Football [Kevin Eshbach, Charles MacDonald, Smitdogg, Dumping Union]
Pit Boss Megastar (9244-00-01) [Mariusz Wojcieszek]
ビィラップボーイズ / ビィラップボーイズ スペシャル [David Haywood, Tomasz Slanina, Luca Elia]
Billiard [Alexander Stakhanov, CaH4e3, Black1972]



新しく追加されたクローンセット
------------------------------
Kollon (V2.04JC)  [Joerg Hartenberger, Frank Berlt]
Mortal Kombat Turbo Ninja (rev 3.1 T-Unit 03/19/93, hack) [MK3Fan - Mike]
Pit Boss Megastar (9244-00-01) [Brian Troha, Dumping Union]



追加された未動作ゲーム
----------------------
Noraut Poker (NTX10A) [Roberto Fresca, Alan Griffin]
Noraut Joker Poker (V3.010a) [Roberto Fresca, Alan Griffin]



0.133u3
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
- 03389: [DIP/入力] amspdwy: P1の操作でP1とP2両方の車が動いてしまう。(Xander)
- 03120: [色/パレット] nss_lwep: ゲーム内の色が緑っぽい。(Angelo Salese)
- 02701: [システムコア] z80.c: SCF CCF XとYフラグ。(hap)
- 02959: [クラッシュ/フリーズ] kinstb: 黒画面のまま起動しない。(R. Belmont)
- 03275: [サウンド] gradius4: MAMEでは音程が全て高い。(R. Belmont)
- 03387: [DIP/入力] galmedes: デモサウンドDIP設定が逆。(Tafoid)



ソースの変更点
--------------
- multifishドライバのクリーンアップと、クローン版の大量追加。
  [Vampirz, Fabio Priuli, Brian Troha]

- さらにROM名修正とドライバ名の変更: [Yasuhiro Ogawa]
 - digdugbをdigdub1に変更(海賊版ではなくrev1)
 - digduga1をdigdugat1に改名

- SNESの更新: [Angelo Salese]
 - モード7のダイレクトカラーフラフィックスを修正
 - モード3/4のダイレクトカラーフラフィックスを修正
 - VRAMの境界バグを修正
 - メイン/サブカラー演算に関わるブレンド処理のバグを修正
 - モード5/6のインタレースモードグラフィックを修正
 - GDMAの境界バグ修正
 - OAMアドレスリセットをより正確に改良
 - HDMA フレーム間初期化を修正
 - ウィンドウ機能の黒くするためクリップカラーを追加
 - カラークリッピングで構造体エントリを使うようにコンバート
 - 動的な横方向解像度変更について、Vblankのスタート時のみ呼び出せるようにして、グラ
   フィックモード1→5、5→1への切り替えを修正
 - グラフィックモードの切り替えをより正確に修正
 - SPCレジスタの動作を大量に訂正
 - ジョイパッドのリード/ライト処理改善と、シリアルポートの変な箇所を修正
 - プレイヤー2用のシリアルポートも修正
 - カートモード20のリザーブアクセス動作を改善
 - OBJインタレースをサポート

- ST-V: タイマー1 IRQの処理を改良。「ペブルビーチ・ザ・グレートショット」はまだゲーム
  開始時に問題あり(画面にゴミが表示される。以前動いたのはかなりまぐれ)。
  [Angelo Salese]

-「Devil's Island」の名称を「Devil Island」に訂正。「Fruit Bonus 2006 SE」「Bug Fever」
  の年代を追加。[Brian Troha]

- ディスクリートサウンドのアップデート:  [couriersud]
 - グローバル変数discrete_current_contextを削除
 - デバイスの代わりにdiscrete_infoを渡すよう変更。デバイスはdisc_info->deviceで取得し
   ます
 - DISCRETE_IMPORT(*block)を追加: 他のディスクリートブロックをインポートします
 - DISCRETE_REMOVE(node1, node2)を追加: ノードレンジを削除します
 - DISCRETE_REPLACEを追加: 次のノードを既存ノードに置き換え、動作順序を保持します
 - DISCRETE_NOP(node)を追加: 何も行いません。置き換え予定です
 - 上記動作後に最終ブロックリストを作成するため、プリスキャンステージを追加
 - これらの追加により、基板による微妙な違いのドキュメント化が容易になります
 - 使用例はaudio/galaxian.cを見てください

-「ギャラクシアン」のサウンドをアップデート: [couriersud]
 -「ムーンクレスタ」と「ギャラクシアン」でそれぞれ独自の回路をエミュレート。例えば、
  「ムーンクレスタ」ではミキシングステージが少し異なります
 - ドライバをクリーンアップ。セクションタイトルとコメントの追加、旧コードの削除
 - emu_timerを削除。これによりstream_updatesのストリームが3回しか更新されない状態になっ
   ていました
 - これをディスクリートタイマモジュール DSS_TIMERに置き換え
 - 音程生成にDISCRETE_NOTEを使用; (1 ms以内に音程が変わるとき:-) )より正確な動作にな
   ります。またノードをセーブします
 - DISCRETE_BITS_DECODEを使ってノードを2つセーブ

- YM2612/3834の更新: [Eke-Eke, Nemesis]
 - 他のOPNチップの混乱を避けるため、YM2612/3834を個別のファイルに分割
 - SSG-EG、エンベロープ、LFO、CSMの全てについて、実際のYM2612チップでの動作テストに合
   致するよう動作を改良

- DSS_COUNTERの更新: [couriersud]
 - DISC_CLK_IS_FREQに対してclock_nodeはstaticでなくてもいいように変更
 - ループを避けるためinc/decロジックを書き直し

- DISCRETE_BIT(S)_DECODEを追加: [couriersud]
 - 入力値から各bitをデコード
 - DISCRETE_BITSETマクロを使っていたドライバを更新(名前が間違いやすいので)
 - DISCRETE_TRANSROMを使うよりも少し高速なはずです

- ディスクートサウンドの機能強化:  [couriersud]
 - RDCISC5イネーブルモードに有効期間を追加。これにより、RとC間のスイッチとして動作し
   ます。これを無効にすると、コンデンサの電圧は保持されます
 -「ギャラクシアン」で上記のものを使用。ノード2つをセーブと、正確さの向上
 - DISC_LFSR_FLAG_OUTPUT_SR_SN1フラグを追加。レジスタノイズジェネレータをシフトします。
   これは、サブノード1にシフトレジスタの値を出力するものです。将来的に、bzoneのディス
   クリートサウンドエミュれーhそんで必要です。ちなみに、RCDISC5も必要です
 - RCDISC3について、bzoneへの実装に何が必要かを記載
 - LFSRを少し最適化。LFSRは高周波数(> sample_freq)で動作した方がよいようです

- deniam.cの「ロジックプロ」「ロジックプロ2」について、M68K、Z80、YM3812、OKIM6295ク
  ロック、OKI pin 7を検証。「ロジックプロ」「同2」で実機に合わせて表示領域を修正。使
  用されているYM3812クローンの種類を明記。「ロジックプロ」の未実装グラフィックエフェ
  クト(コインを入れると画面が暗くなる)を記載して、IMPERFECT_GRAPHICSフラグを設定。
  画面左端の4ピクセルについても記載追加。[Charles MacDonald, Lord Nightmare]

- 64-bit整数をprintfに使用できるようにI64FMT文字列定義の試み。これは現在のMSVCと最近
  のmingwコンパイラでは"I64"として、その他では"ll"として定義されています。64-bitの
  printインスタンスで全て新マクロを使うように更新。[Aaron Giles]

- spacwalkのタイムエクステンド設定とDIP配置追加。[gregf, hap]

- 5110intfをtms5110に、5220intfをtms5220に統合。[Aaron Giles]

- Z80の変更: [hap]
 - CCF/SCF/BITのX/Yフラグを修正。ZEXALLが正常動作で幸せ
 - DAAをシンプル化。MEMPTR (3.8)をWZ(8080の一時レジスタが同じでオフィシャル名がWZ)に
   改名。TODOを追加

- 8085の変更: [hap]
 - 無条件なCALL / RETでのサイクル低減を修正。これまでは約半分過剰でした
 - サイクルテーブル追加と、ソースレイアウトのクリーンアップ。注意して作業したので、エ
   ラーは無いはずです
 - HLTのサイクル過剰消費を停止(以前は、EI後のHLTが理論上失敗する可能性がありました)
 - add/sub/cmpのパリティフラグを修正。バグはZ80にたまたま残っていたオーバーフロー検知
   により発生していました
 - 一時レジスタXXをオフィシャル名WZに改名
 - Z80スタイル S Z Y H X V N Cフラグを、S Z X5 H X3 P V Cに改名。またフラグ名の混乱に
   より、X5 / Vフラグが壊れていたのを修正

- MSVC 64-bitでのコンパイルエラーを修正。[Aaron Giles]

- rgbutilに rgb[a]int_sh[l|r] 処理を追加。rgbvmx(まだ使われてません)の更新が必要。
  [Aaron Giles]

-「Triple Draw Poker」にカラーPROMを追加。[David Haywood]

- プロファイラについて、スタートとストップのケースを分割。[Christophe Jaillet]

- taito_zのDIPスイッチ修正。[kanikani]

-「エクストリームハンティング2」の復号キーを追加。[Andreas Naive]

- Naomiの更新: [R. Belmont, Deunan Knute, Alex, Mr. Mudkips, Frank Bukor]
 - ic31/32の新ダンプ使用で、ROMボートテストをパス
 -「マーヴルVSカプコン2」のプロテクトを実装。音無しでゲームがプレイ可能

- TMS1000ファミリのTMS1000/1070/1100/1200/1270/1300をサポート。tms0980/tms1000インタ
  フェースで出力PLAの設定をサポート。[Wilbert Pol]

- 6845のsy6845モデルにトランスペアレントモードアクセスを実装。[Roberto Lavarone]

-「Downtown / 目撃」「キャリバー50」「Xメン」(2人〜4人プレイ)のクロックとVsyncを検証。
  [Corrado Tomaselli]

-「Downtown / 目撃」「キャリバー50」をモノラルに変更: これらの基板にはステレオ出力が
  無いため。[Corrado Tomaselli]

- cps1基板の水晶値の検証と正確な値の追加。「Forgotten Worlds / ロストワールド」の回路
  図から取得したOKI6295の正確なクリスタル値と分周を追加。[Corrado Tomaselli]

-「Bラップボーイズ」ROMからテーブルを一部復号化。[David Haywood]



新規追加、またはNOT_WORKING状態から昇格したゲーム
-------------------------------------------------
WOW New Fantasia [Irongiant, David Haywood]
Island 2 (060529) [Vampirz]
Pirate (060210) [Vampirz]
Keks (several sets) [Vampirz]


新しく追加されたクローンセット
------------------------------
Fruit Cocktail (060111) [Vampirz]
Saulabi Spirits / Jin Saulabi Tu Hon (真サムライスピリッツの韓国リリース版) 
  [Guru / David Haywood]



追加された未動作ゲーム
----------------------
Colorama (english) [Roberto Fresca, Angelo Salese]
Roulette V75 (spanish) [Roberto Fresca, Angelo Salese]
Rabbit Poker (Arizona Poker v1.1?) 
   [Roberto Fresca, Andreas Naive, Tomasz Slanina]
Coinmaster Keno (Y2K, spanish, 2000-12-14) [Roberto Fresca]
Coinmaster Keno (Y2K, spanish, 2000-12-02) [Roberto Fresca]
Extreme Hunting 2 [Guru]
ダートダッシュ (Rev. DT2) [Guru]



0.133u2
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
- 00191: [グラフィック] miaj: 0.76u2から起動時の画面に表示されるテキストが左右反転している。このバージョンで
         タイルマップへの変更が行われた。(hap)
- 02267: [グラフィック] devilw, darkadv, majuu: 余計なスプライトが表示される。(hap)
- 03370: [サウンド] gng and clones: ショット中にBGMのFM音源が遅くなる。(Corrado Tomaselli)
- 03373: [その他] looping: 未マップなI/Oリードとライトにより、15MBのerror.logファイルが1秒毎に
         出力されて大変なことになる。(robiza)
- 03381: [クラッシュ/フリーズ] pc_moglf, pc_mtoid: 起動直後にaccess violationエラーでクラッシュする。(hap)
- 03376: [クラッシュ/フリーズ] All Sets with Rev 1 Sound Board in gottlieb.c: Access Violationエラーでクラッシュする。(hap)
- 03175: [クラッシュ/フリーズ] cham24: 灰色画面のままでスタートしない。
- 03354: [DIP/入力] cobram3: 残ライフ無限のDIPスイッチは、実はサービスモードの切り替え。
- 03352: [DIP/入力] cobram3: DIPスイッチ設定に関わらず、アトラクトモードの音が出ない。(Xander)



ソースの変更点
--------------
-「Dream Land」(「バブルボブル」の海賊版)のROM名に基板配置を追加。[Briah Troha]

- 39in1にサウンド追加。まだバグがち。[MooglyGuy]

-「プロ野球入団テスト トライアウト」の実機比較資料を元に、BGMのテンポを調整。
  [Angelo Salese]

- SNESの修正(ほとんどはMESS向け): [Angelo Salese]
 -「Super Kick Boxing」の起動とサウンドを修正
 -「Shien's Revenge / Shien the Blade Chaser」が起動するよう、オープンバスの仮エミュ
   レート
 - mode 5/6の背景が半分欠けるバグを修正
 - nss_stenのグラフィックを(多分)修正
 - ラストのスクロールレジスタについてより正確な動作
 - タイルサイズが16x16の時の、mode 5/6のグラフィックを改良
 - 多くのゲームでの、列ラインスクロールのバグを修正
 - 未サポートのI/Oオープンバス読み込みを作成。「Super Kick Boxing」のレイヤーイネーブ
   ルが修正
 - ハイレゾモードでのVRAMサイズを修正
 - インタレースモードの実装
 - インタレースモードで、Y軸方向にスプライトがダブるのを修正
 - H-512モード時のウィンドウエフェクトを改良
 - カラーウィンドウのパッチを削除
 - H-512モード時のレイヤー消去を修正
 - hscroll == 0のときのX軸方向のスクロールラッピングを修正
 - タイルのスクロール時に横列方向に乱れるバグを修正
 - IRQ ACKとTIMEUPレジスタについてのオープンバスの動作を修正
 - オープンバスをさらに修正
 - インタレースモード画面時に起こる部分的な更新のバグを修正
 - 8bppレイヤーの色修正

- progolfaのROMをprogolf同様にパッチ。progolfの不良吸い出しフラグを削除。progolfaでは、
  テストモードで同じROMエラーが発生する。progolfaは暗号化が異なる。[robiza]

- スロットのデフォルト入力にstop4を追加と、Amcoe製ゲームにより合うようにスロットのデ
  フォルトキーを再割り当て。[Fabio Priuli]

- sfbonus.cで新しいギャンブルゲーム用入力を使うように更新。年代とゲーム名を多く修正。
  親子関係の再構成。また、ROMセット名を設定する共通ルールを作成。[Fabio Priuli]

- 花札ゲーム用のデフォルト入力マッピングを追加。ほぼ全ての花札ゲームで使用。麻雀ゲー
  ム同様にAキーからHキーを使用。YesはMキー、NoはNキーです。[Fabio Priuli]

- pantherに正しいカラーPROMを追加。[Mr. Do, Angelo Salese]

- Nichibutsu麻雀ゲームからフェイクのP3スタートボタンを削除して、その入力に本来の
  "Credit Clear"を割り当て。また、nb1413m3.cにBetボタンを再追加してomotesndを修正。
  [Fabio Priuli]

- nmk16.cドライバのドキュメント更新と整理: [Briah Troha]
 -「宇宙戦艦ゴモラ(Bio-Ship Paladin)」の基板レイアウトをゲームのromdefの下に移動
 -「Spectrum 2000」の基板レイアウト追加と、YONA Techの会社名を訂正
 -「Red Hawk / ステッガーI」の基板レイアウト追加
 - (必要な箇所については)復号化ルーチンを、情報・基板レイアウトとゲームのromdefの間に
   移動

-「最後の忍道」(nspiritj)に8751 MCUコードを追加。[Guru, David Haywood]

-「18ホール プロゴルフ」の背景マップバンキングの仮実装。[Angelo Salese, Robiza]

-「舞妓花 [BET]」(mmaiko)のマッピングエラーでNVRAMが正しく保存されなかったのを修正。
  [Tafoid]

- Aristocrat MK-4 HW: mc6845の実装、goldencのROM CRC修正とY反転実装。[Angelo Salese]

- gberete、mainevt、ninjakd2、taito_zのDIPスイッチクリーンアップ。。[kanikani]

- 外部サンプルファイルを使う全てのセットにGAME_IMPERFECT_SOUNDフラグを追加。
  「Speed Freak」(speedfrk)について、ドライバの他のセット同様、GAME_SUPPORTED_SAVEフ
  ラグを設定。[Tafoid]

- SNESの表示系更新: [Fabio Priuli]
 * デバッグビルドでのビデオデバッグ機能を再有効化(背景レイヤーの切り替え用)
 * いろいろな背景・オブジェクト用の正しいプライオリティテーブルを追加
 * タイルと線の描画のルーチンを大幅にシンプル化。また細かな問題をあちこち修正
 * タイル描画ルーチンをさらにシンプル化
 * 8bppタイルにパレットインデックス追加(ただし、color_shiftの正確さはまだ不完全)
 * いろいろなグラフィックモードでの描画をシンプル化と、プライオリティ順(特に、bg3プラ
   オリティビットとmode 7のプライオリティ順)の正しい実装ができるように、ビデオ描画ルー
   チンの作り直し
 * Mode 7 extbgを改良(モザイクは未実装)
 * デバッグオプションをいくつか追加
 * Mode 7 演算精度を改良(ただしまだ一部問題あり)と、PPU構造体に要素を追加
 * Mode 7のモザイク実装
 * OAM関数を統合
 * PPU構造体に要素を追加(SNES PPUをデバイスにコンバートする際に便利なはず)
 * Mode 7 共有スクロール/マトリクスレジスタを修正
 * Mode 7 mathを少し最適化(Anomy氏の再帰式使用)
 * レジスタの内容をさらにいくつかPPU構造体に移動
 * PPU1/PPU2 Open Busをサポート、STAT77/STAT78レジスタがさらに正確になったはず(ただし
   それでも不完全)
 * ウィンドウマスキングコードのシンプル化とPPU構造体にレジスタをさらに移動

- NES系の作業: [Robert Bohms]
 * $4015読み込みのエラーを起こしていたnes_apuのバグ修正
 * $4015に長さカウンタステータスビットを追加
 * 4画面ミラーリングを修正(PPUのバグ)
 * cham24を修正
 * NES PPUのスプライトオーバーフローエミュレーションを改良(blarggのスプライトオーバー
   フローテストが修正)

-「Gストリーム G2020」の基板U配置をROMに追加。[Brian Troha]

- Atomiswaveの更新: [R. Belmont, Cah4e3]
 - フラッシュROM 0を実装
 - AW用のメモリマップを使用
 - AW用ROMボードのエミュレート(Naomi用とは異なる)

- g65816 CPUコアのバグがちなブレイクポイントを修正。[Angelo Salese]

- AtomiswaveのCOIN ERRORを修正。[Wind]

- n8080のアップデート: [Team Japump!!!]
 -「スペースフィーバー」の「SFハイスプリッター」のROM名訂正
 - spacefevaをspacefevo2に改名
 - spacefevoを追加
 - highspltbを追加

- Sega Hikaruのreadmeを更新。[Guru]

- ディスクリートサウンドの更新: [couriersud]
 - DISCRETE_TRANSFORMにabs機能追加
 - DISCRETE＿RCDISC5のバグ修正

- safarir.cのサンプルが1つ足りないのを追加。[Team Japump!!!]

- galaxian用のディスクリートサウンドエミュレーション作成: [couriersud]
 - 音声関係のAM_WRITEを全てAM_DEV_WRITEに変更
 - 初期化など、ディスクリートサウンド関係の箇所をaudio/galaxian.hに移動
 - メモリマップをサウンドに関係するものとそうでないものに分割
 - discrete.hで、コンパイル時にハードウェア(ギャラクシアン/ムーンクレスタ)の選択が出
   来るように変更。これにより音量が若干変更。ヒット音(爆発)は音量上げハック追加。今の
   ところ、スイッチとオペアンプフィルタの正確な回路モデリングはしてません
 - ピッチタイマーが実際に聞こえる結果を出すときのみ使われるようにタイマーコードを書き
   直し

- Cojag/jaguarのビデオ更新 (主にMESS用): [Robbbert]
 * 可変のピクセル幅追加
 * 画面幅が360ピクセルより広いときの表示を修正
 * RGB16を使用

- looping: cop420 ROM領域を改良、クローンセットのMCU ROM領域修正、MCUをサポート。
  [robiza]

- bingor2のプログラムROMを再吸い出し。[Klaus Sommers]

-「Kamakazi III」のDIPスイッチ設定を訂正(superggと同じもの)。supergハック版のDIP名称
  変更。Taitoライセンス版のDIP設定もsupergと同じだったので、一つに統合。[Brian Troha]

- エイリアスフィルタを使ってスピーカー切り替えエミュレーションを改良。
  [Anders Hallstrom]

- NES: miltigm3(オリジナルのRob Bohm氏コードを追加するときに間違って壊れていたもの)の
  バンクスイッチを修正。ただしそれでもゲームは動作しません。[Fabio Priuli]

- vsnesの更新: [Team Japump!!!]
 - ROM名修正
 - vsoccerjを追加

- sicv、sisv、sisv2のROM名修正。[Team Japump!!!]

- TNZSのVSyncを基板で測定した59.15に訂正。[Corrado Tomaselli]

- goldnpkr.cの海賊版について記述を統一。[hap]

- sonsonのスプライトラッピングを修正。[hap]

- Intel 4004 CPUコア追加。[Miodrag Milanovic]

- タイルマップリストをグローバル変数から、running_machineで保持するプライベート情報に
  変換。ALL_TILEMAPSなケースを処理する新APIコードをタイルマップに追加。古い
  ALL_TILEMAPS定義を削除。[Atari Ace]

-「Shogun Warrior / 富士山バスター」の再吸い出ししたグラフィックROM追加。[Guru]

- romload.cとvalidity.cで、グローバル変数を使わないように更新。[Atari Ace]

-「クリフハンガー」のディスクリートサウンドについて、実機の値を元にレジスタの値を修正。
  [Ruben Panossian]

- 8085とZ180で、直接値を演算するためにDAAテーブルを削除。またマクロの使いすぎで、8085
  のマルチリードが間違って起きないように8085のコードを修正。[hap]

-「Space Walk」にゲームタイムとコインエイジDIPスイッチ、サービスモード、テストスイッ
  チ追加。P2コントローラとコインカウンタもサポート。正常動作するためGAME_NOT_WORKINGを
  削除。写真を元にカラーオーバーレイを追加。[hap]

- フライヤーを元に「デプスチャージ」のカラーオーバーレイを追加。[hap]

- Konami twin16ドライバの更新。変更点は以下の通り: [hap]
 - スプライトステータスレジスタを改良。これによりdevilwの不良スプライト修正
 - froundにコインカウンタ追加
 - k007232の音量低下
 - セーブステートをサポート
 - 影表示追加
 - devilwとgradius2のスプライトラグ修正
 - テキストレイヤーの水平・垂直反転追加
 - gradius2のスプライトと背景のプライオリティハックを巻き戻し。これにより、devilwのプ
   ライオリティ不具合が修正。ただし、gradius2の7面とエンディングのバグが再発



新規追加、またはNOT_WORKING状態から昇格したゲーム
-------------------------------------------------
18ホール プロゴルフ [robiza, Angelo Salese]
Python (Photon System) [Mick, Mariusz Wojcieszek]
ポップンミュージック2 [Guru]
ビートマニア クラブMIX [Team Japump!!!, The Guru]
リッジレーサー (3 screen? Rev. RR2, World) [Guru, Smitdogg]
（カラー）スカイラブ [bbmmamoh, David Haywood]
Triple Draw Poker [Team Europe, David Haywood] (Wrong Colours)



新しく追加されたクローンセット
------------------------------
ガンバレット (World, GN3 Rev B) [Brian Troha, Dumping Union]
Megatouch 5 (9255-60-01 ROI, Standard version) 
   [Brian Troha, Dumping Union]
Dragon World / 中国龍 (V021O) [f205v, Olivier Galibert, David Haywood]
ワインディングヒート (JAA, JPN v2.11) [Guru]
クイックス (set 2, smaller roms) [Team Europe]
9-Ball Shootout Championship [SiftWare]



0.133u1
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
- 03352: [DIP/入力] cobram3: DIPスイッチ設定に関わらず、アトラクトモードの音が出ない。(Xander)
- 03354: [DIP/入力] cobram3: 残ライフ無限のDIPスイッチは、実はサービスモードの切り替え。(Xander)
- 02377: [グラフィック] fourtrax: グラフィック不具合がいろいろある(POSIRQ関係?)。(hap)
- 02645: [ゲームプレイ] sbrkout: 画面左端までパドルが届かない。(hap)
- 03317: [グラフィック] starblad: 大型の物体（トンネルやマザーシップなど）が表示されない。(hap)
- 02378: [グラフィック] fourtrax: スプライトバンキング(バックミラー用)が動作していない。(hap)
- 01119: [色/パレット] finehour: [バグかもね] 大型の敵の色がおかしい。一部を除いて完全に黒く
         なっていたり、撃っても色が変わらない物がある。例えば1面のボスは完全に真っ黒だが、
         同じ4面のボスは青いシェードがかかっている。(hap)
- 03242: [グラフィック] fantzone, fantzon1: 背景スクロールが完全に壊れている。(hap)
- 03314: [ドキュメント] mrdrillr, mrdrilr2: タイトル名は"Mr Driller"ではなく"Mr. Driller"。(Fabio Priuli)
- 03349: [サウンド] mpatrol, mpatrolw: 爆発音が軽い音になっている。以前は正常だった。(couriersud)
- 03366: [コンパイル] mametinyビルドのコンパイルが通らない。(Fabio Priuli)
- 02715: [クラッシュ/フリーズ] sokyugrt, shienryu: 起動画面後にフリーズ、またはコイン入力後に固まる。(Angelo Salese)
- 03359: [グラフィック] sonson: マイナスのスプライト位置(-1〜-7)がサポートされていない。(Angelo Salese)
- 03358: [その他] sonson: コインカウンターが未実装。(Angelo Salese)
- 03348: [グラフィック] jjsquawb: 背景グラフィックが大幅にずれている。(robiza)
- 03320: [サウンド] cliffhgr: デモサウンドのDIPスイッチ設定が逆。(Tafoid)
- 03316: [サウンド] burglarx: キャラクタ選択後にOKI6295のエラーメッセージが出て、BGMにノイズが乗る。(Osso)
- 03313: [その他] cliffhgr, cliffhga: 同じCHDを共有しているのに親子セット関係が設定されていない。(smf)



ソースの変更点
--------------
- cliffhgaをcliffhgrのクローンセットに設定。[smf]

- ARM7の更新: [R. Belmont]
 - PXA255の予備サポート。Intel用のCP14を含む
 - TLBを実装

- photon.cのプレイヤー2入力を修正。CRC/SHA1を修正。[Mariusz Wojcieszek]

- Naomi/AWの更新: [Deunan Knute, CaH4e3, R. Belmont]
 - qmegamisのDMAプロテクトエミュレーション追加で、ゲーム内グラフィック修正
 -「エクストリームハンティング」の復号キーを訂正
 -「コズミックスマッシュ」のプロテクトエミュレーション追加
 -「カプコンVS.SNK」(カートリッジ版)のプロテクトエミュレーション追加

- DIPSWの修正: [kanikani]
 - argus: サービススイッチ(以前は存在しないポートを定義)と、DIPLOCATION順序を修正
 - valtric: テストモードへの入り方の記述追加。コイン1とコイン2が入れ替わっていたのを
   修正。DIPLOCATIONの順序修正
 - butasan: コイン1とコイン2を入れ替え。DIPLOCATIONの順序修正

- 6532 RIOTタイマで、タイムアウト後もカウントを続けるよう修正(0.126u2で起きたバグ)。
  [Wilbert Pol]

- tankbatt.cドライバの変更: [Angelo Salese]:
 * IRQ / NMI発行のクリーンアップと、IRQ ACKを修正
 * メモリマップのクリーンアップ
 * コインカウンタ、コインロックアウト、2つ目のコインシュート追加
 * 未クリアのI/Oをドキュメント化
 * ディスクリートサウンドが未エミュレートでサンプルを使用しているため、
   GAME_IMPERFECT_SOUNDフラグを追加

- cliffhgrのDEMO_SOUNDのDIPスイッチがONの時に動作するように割り当て修正。[Tafoid]

-「Merit Poker」の色修正。[Angelo Salese]

-「Mortal Kombat 4」のサウンドROM2つのバージョン番号修正と、U2のサイズを1MBに訂正。
  実際のROMタイプが27C800なのを2つ基板で確認。残りのROMは27C160でドライバ通り。
  [Brian Troha]

-「Red Hawk / ステッガーI」の2セットのライセンス情報を追加。[Brian Troha]

- ST-VドライバにScreen Raw Paramを追加。一部の問題が修正。[Angelo Salese]

-「Glass」「Alligator Hunt」「Touch & Go」「World Rally 2: Twin Racing」
 「Maniac Square」にDIPポート配置追加。[Brian Troha]

-「ビッグカルナック」「Biomechanical Toy」「Maniac Square (prototype)」「Squash」
 「Thunder Hoop」にDIP配置追加。[Brian Troha]

- クローン名を9文字以上に更新。[Yasuhiro Ogawa, Brian Troha, Tafoid, Fabio Priuli]

-「スカイソルジャー」「タイムソルジャー」「パドルマニア」にDIP配置追加。[Brian Troha]

-「39 in 1」の改良: [MooglyGuy, R. Belmont]
 - Intel PXA255機器の具体的な実装
 - PXA255 DMAコントローラエミュレーションを改良
 - FBARxレジスタアクセスで、他の割り込みが発生する前に現在のDMA転送が終わるの待つよう
   に修正
 - 93C66 EEPROMを実装
 - LCD DMAの動作を修正
 - EEPROMのバイトオーダーを修正
 - 表示、入力、フラッシュデータROMを実装
 - PXA255 LCDC、DMA、I2Sエミュレーション改良
 - 動作するもののCPLDプロテクトシミュレーションは未実装
 
- ST-V: 基板で計測したFPS値に合わせてピクセルクロックを調整。
  [Angelo Salese, Corrado Tomaselli]

- hblankの継続動作を改良。[Angelo Salese]

-「ヘッドパニック」クローンセットのROM4つについて基板上の配置追加。[Brian Troha]

-「フォートラックス」のROM名訂正。Guru氏のReadMe追加。実際のOSCタイミングより、全ての
  CPUクロックを生成。[Guru, Brian Troha]

- 基板の高解像度画像で判明した基板配置と"U"配置を追加。[Brian Troha]

-「ソンソン」のDIO配置追加と、マニュアルに合わせてデフォルト値を変更。[Tafoid]

- DIPポート配置を以下に追加: [Brian Troha]
 * ギャプラス / ギャラガ3 とクローンセット
 * Funny Bubble とクローンセット
 * クレイジーコップ / Gang Busters とクローンセット
 * グリーンベレー とクローンセット/ ミスター五右衛門 (クリーンアップも)
 * GIジョー とクローンセット
 * Gladiator / 黄金の城 とクローンセット (ファクトリー設定に合わせて更新も)
 * Ghosts'n Goblins / 魔界村 とクローンセット (ボーナス表示記述の改良も)
 * Goindol とクローンセット
 * グランドチャンピオン
 * MX5000 / フラックアタック
 * フードファイト とクローンセット
 * Got-cha Mini Game Festival とクローンセット
 * アクアリウム、Gun Dealer とクローンセット / Wise Guy とクローンセット
 * Haunted Castles / 悪魔城ドラキュラ とクローンセット
 * The Main Event / リングの王者、Devastators / 餓流禍 とクローンセット
 * マジカルキャットアドベンチャー、ノストラダムス とクローンセット
 * Multi Champ とクローンセット (コインエイジモード1と2も追加)
 * Dragon Master
 * Bウイング とクローンセット
 * DECO カセットシステムドライバ (必要に応じて、特定ゲームの設定を分割も)
 * バンダイク、ブラックハート、Many Block、タスクフォースハリアー、US AFF ムスタング、
   ハチャメチャファイター、鋼鉄要塞シュトラール、Bio-Ship Paldin / 宇宙戦艦ゴモラ、
   アクロバットミッション、超時空要塞マクロス、超時空要塞マクロスII、サンダードラゴン、
   サンダードラゴン2、ガンネイル、サボテンボンバーズ、ボンジャックツイン、
   脳力向上委員会、戦神
 * ステッガーI とクローンセット、Bubble 2000、Fire Hawk、Spectrum 2000
 * 空襲 -Air Attack-、SS Mission、 Twin Action
 * スーパーパックマン、パック&パル、グロブダー、フォゾン、マッピー、ドルアーガの塔、
   ディグダグII、モトス とクローンセット

-「夢札」/ Alba ZGドライバの改良いろいろ:  [Angelo Salese]
 * mc6845 crtcの基本実装。解像度とリフレッシュレートの修正
 * ppi8255の実装
 * これまで未エミュレートだったシステム入力の実装
 * コインカウンタ・コインロックアウト、正しい画面反転ビット追加
 * システムクロック訂正

-「ボスコニアン」「ギャラガ」「ゼビウス」「ディグダグ」とクローンセットにDIPポート配
  置追加。また、「ボスコニアン」と「ギャラガ」に正しい条件分岐ボーナス追加(スタート時
  の残プレーヤ数によるもの)。[Brian Troha]

-「ポリゴネットコマンダーズ」(ver UAA)のプログラムROM名をより正確に修正。
  [Brian Troha]

- galaga.c、gng.c、gberet.c、gbusters.cドライバのボーナス表記を実際のマニュアルに近い
  形に改良。[Brian Troha]

-「スピードアタック」ドライバの改良: [Angelo Salese]
 * mc6845 crtcの基本実装。解像度とリフレッシュレートの修正
 * ウォッチドッグ追加
 * システムクロック訂正
 * 表示系の変な箇所を削除(タイルマップのh/w値がVRAMより大きい)とクリーンアップ少々

- bingor2のグラフィックROMを再吸い出し。[Team Europe]

- Atomiswaveの復号ルーチンとキーをシンプル化。[Andreas Naive]

-「ガーディアンストーム」基板のレイアウトを追加。[Brian Troha]

- funworld.cの改良: [Roberto Fresca]
 - 汎用のfunworld DRIVER_INITを削除
 - 部分的にPIA接続図を追加
 - テクニカルノートを更新

- NES PPUを書き直し: [Robert Bohms]
 - ppu2c0xでデバイスメモリマップを使うように変更
 - すべてのレンダリングで、メモリマップ経由でPPUアドレス空間にアクセスするよう変更
 - 必要に応じて、PPUメモリマップにリードハンドラ、またはメモリバンクを設定するように
   ドライバを更新
 - PPUから全てのミラーリングとバンキングコードを削除。バッキングメモリは外部とドキュ
   メントにあるため
 - 全てのNES系MAMEドライバ用のバンキング置き換え処理を追加
   (vsnes.c, playch10.c, cham24.c, multigam.c)

- taito_x,cドライバのサウンドマップクリーンアップ。[Tafoid]

- Iremサウンドを改良: [couriersud]
 -「ムーンパトロール」のサウンド改良
 - 回路図を再チェック
 -「10ヤードファイト」の回路図を発見
 - バグ、ディスクリート値の修正と、回路図を元にRCノードを2つ追加

- NMK16ドライバのクリーンアップ。nmk16.cの重複コードを統合と、「サンダードラゴン2」
 「ラピッドヒーロー」「マクロスII 」で使っているより大型のタイルマップ処理をより正し
  い方法で追加。これにより、「ラピッドヒーロー」のイントロ不具合を、ゲーム内のグラ
  フィックに影響無く修正。[David Haywood]

- ギャンブル・ポーカー・スロットゲーム用のデフォルト入力マッピングを追加。多くのドラ
  イバこのマッピングを使用。[Fabio Priuli]

- meadowsドライバの改良: [robiza]
 - deadeyeのautocenter値を0に設定
 - bowl3dの正しい入力系追加で、動作不可フラグを削除

- 製造元が不明なものは、<unknown>に統一。[Fabio Priuli]

- progolfaを復号化。[robiza]

-「ラピッドヒーロー」の"language"DIPスイッチについて実際の動作をドキュメント化。
  [Brian Troha]

  クリア画面。英語に設定した時は"Stage X Clear"とのみ表示。

-「Trojan / 闘いの挽歌」のクロックを基板で確認した値に変更。[Corrado Tomaselli]

- quakeのCPUの速度を233MHzに変更。基本PC IOマップ追加。8259実装。年代を1998年に修正。
  TODOを追加。[Luigi30]

- priority_bitmapをグローバルからrunning_machine構造体に移動。全てのドライバを合わせ
  て更新。[Atari Ace]

-「スカッドハンマー」のアナログ操作をパドルから加速度計に変更。これまでは何もしなくて
  も、パドル操作のせいで自動で殴っていたため。[hap]

- 以下の基板について、VSyncの検証と更新: [Corrado Tomaselli]
 - system18基板
 - 忍者龍剣伝
 - Tricky Doc
 - 雷電
 - 忍者くん 阿修羅の章 / Ninja Kid II
 - アトミックロボキッド
 - Tiger Road / 虎への道
 - ST-V基板
 - Toki / JuJu伝説
 - 雷電2 / 雷電DX (同一基板)
 - カベール
 - ブラッドブラザーズ
 - Tengai / 戦国ブレード -戦国エース エピソードII-
 - gng / 魔界村
 - Rally Bike / ダッシュ野郎
 - ヴィマナ

- 海賊版の製造元名の表記ゆれを修正。BootlegのBの大文字化や、ROMが海賊版のときはオリジ
  ナルの製造元を使うなど。[hap]

-「Ghost and Goblins / 魔界村」のサウンド用Z80の周波数を3MHzから、基板で確認した
  1.5MHzに変更。[Corrado Tomaselli]

-「ナイトストライカー」のランプとモーターの使用方法についてドキュメント化。
  [Angelo Salese]

-「シティコネクション」のIRQをより正確に修正。[Angelo Salese]

-「コブラコマンド」のサウンドROMを実装。[Jim Hernandez, Aaron Giles]

- cobram3のDIPスイッチを修正。[Xander]

- 68k cpuのリセット時に、サイクルを消費することに関係したバグを修正。以前は、リセット
  後にinitial_cyclesの初期値が間違っており、サイクルが0未満でも常に0を返していました。
  この変更で、「ファンタジーゾーン」のスクロールバグを偶然に修正されています。[hap]

- Calc 3の更新: [David Haywood]
 - 新しい発見を元にいくつかの項目を入れ替え
 -「ビーラップボーイズ」のスタートアップコードに使う追加の復号化テーブルを追加
    (ただし、まだ特に面白い動作はなし)
 - MCU Initコマンドの不明なパラメータはEEPROMのデータ読み出し・書き込み位置
 - MCUコマンドの追加パラメータは、「ビーラップボーイズ」がどうやらこれに依存している
   ところから、ライトバックアドレスを更に置換しているかもしれない(更にテストが必要)。
   今のところは、初期テーブルで実行可能なようにライトバックアドレスを配置するようにハッ
   クを追加

-「Led Storm Rally 2011」(US)のグラフィックROMを不良に設定。このセット用ではない可能
  性があるため。[David Haywood]

- namcos2のマルチposirqをサポート。以下の項目を修正: [hap]
 - starbladのポリゴン
 - fourtraxのコースとミラー
 - dirtfoxjのスタート時スポットライトエフェクト。ただしゲームはまだ固まる
 - burnforcで、左右にスクロールしたときのつっかかり
 - luckywldでのトンネルの不具合(ただし不完全)
 - finehourのスプライト色間違い
 
- 以下ののゲームのVSYNCを変更: [Corrado Tomaselli]
  Truxton / 達人、 Demon's Wolrd / ホラーストーリー、パン、スーパーパン、
  ホラーストーリー、イーアルカンフー、奇々怪々

-「イーアルカンフー」のsn76459クロック訂正と、その他のクロックを確認。
  [Corrado Tomaselli]

-「パン」「スーパーパン」「ブロックブロック」のメインクロックを変更。
  [Corrado Tomaselli]

-「ギャラクシアン」のLFOサウンドを、ずっと無効になっていたNEW_LFOを使うよう切り替え。
  まだ完全には修正されていないものの、近い感じにはなっています。[hap]

- MCRのドキュメントを少し変更: [Kevin Eshbach]
 *「トロン」の全セットについて、ROMロケーションと基板の所属先を更新
 * Super Sound I/O基板のPROM名を更新
 * 吸い出しが必要なPALについての記述追加(同じPALのパート番号は「ゼノフォーブ」や、恐
   らく他のMCR IIとIIIゲームでも使われてる模様)

- chdman -updateで、未圧縮CHDを更新するとき書き込みプロテクト状態をそのままにするよう
  修正。[Michael Zapf]

- 麻雀ゲームのプレイヤー1 BETのデフォルトを3キーに変更。2が2人プレーの麻雀ゲームのス
  タートと紛らわしいため。[Fabio Priuli]



新規追加、またはNOT_WORKING状態から昇格したゲーム
-------------------------------------------------
Tetris (Photon System) [Miodrag Milanovic, Mariusz Wojcieszek]
Touchmaster 2000 [Mike Green, Dumping Union]
3-D Bowling [robiza]
パンサー [Angelo Salese, robiza, Mr. Do]
39 in 1 [R. Belmont, MooglyGuy]



新しく追加されたクローンセット
------------------------------
Royal Card Professional v2.0 [Team Europe / Dumping Project]
  (not working)
Guardian Storm [Christian Raftopol, David Haywood, Dumping Union]
アウトラン (original revision) [Guru]
Touchmaster 5000 (v7.01 Standard) [Brian Troha, Dumping Union]
Cruis'n Exotica v2.0 [Smitdogg, Guru, Dumping Union] (not working)
ピンボールアクション (set 4, encrypted)  [Team Europe / Dumping Project]
Kamakazi III (Galaxian Clone) [Darran]
Enchanted Forest (2 sets) [Heihachi_73, AGEMAME] (not working)
サッカースーパースターズ (ver JAC) [f205v] (not working)
Dream Land / Super Dream Land (バブルボブル海賊版) [unknown]



追加された未動作ゲーム
----------------------
Extreme Hunting [Guru]
Photo Play [Klaus Sommers, Angelo Salese]
カプコンVS. SNK -ミレニアムファイト2000- (000904) [Deunan Knute]
Videotronics Poker [Angelo Salese, Siftware]
Bingo Roll (4 sets) [Team Europe, Dumping Project]
Space Walk [Siftware, David Haywood]
'98ネオプリ ベスト44 (Neo Print) [JohnBoy]
Top Gear [Heihachi_73, AGEMAME]
K.G. Bird (2 sets) [Heihachi_73, AGEMAME]
Black Rhino [Heihachi_73, AGEMAME]
3 Bags Full [Heihachi_73, AGEMAME]
Phantom Pays [Heihachi_73, AGEMAME]
Sweet Hearts II [Heihachi_73, AGEMAME]
Golden Canaries [Heihachi_73, AGEMAME]
Coral Riches II [Heihachi_73, AGEMAME]
