0.101u2
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
mgcrystl093u3gre [Pierpaolo Prazzoli]
lastmisn096u3gre, part 1 [Pierpaolo Prazzoli]



ソースの変更点
--------------
* Pentiumコアのタイムスタンプカウンタ修正。[Ville Linde]

* Z80のウォームリセットに対してコールドリセットの動作を修正。[Frank Palazzolo]

* メモリシステムの変更で動作しなくなったゲームを多く修正。まだ直す問題が残ってる
  ので、引き続きレポートしてください。[Aaron Giles]

* CPUインターフェースとデバッガにロジカルマッピング追加。MMUがあるCPUでは、論理
  アドレスマスク、各アドレス空間のページサイズ、新変換関数などの新しいインター
  フェースをサポートする必要があります。また、逆アセンブラのインターフェースも
  新しいものにしていきます。これは、非常にシンプルに逆アセンブラを独立させられ、
  命令コードのアクセスもMAMEの関数に依存しなくなるものです。i386コアを新インター
  フェースにコンバートしてあります。[Aaron Giles]

* 非DRC MIPS3エミュレータにMMUサポートを追加。Killer Instinct, Seattle, Vegas,
  Hyper Neo-Geo 64ドライバを正しい物理メモリレイアウトに変更しました。またDRC 
  MIPS3コアはMMUを追加するまで無効にします。[Aaron Giles]

* S2650 CPUにステートセーブ追加。[Aaron Giles]

* T11コアからグロスバンキングのハックを削除。Atari System 2ドライバで、このハッ
  ク削除に対応。[Aaron Giles]

* MESSよりメモリハンドラの変換ヘルパーをたくさん導入。memconv.hに配置。
  [Aaron Giles]

* i386逆アセンブラでIntelスタンダードの出力をするようにクリーンアップ。
  [Aaron Giles]



新規クローンセット
------------------
豪血寺一族 (Japan, bootleg) [David Haywood]



新規に追加されたGAME_NOT_WORKINGゲーム
--------------------------------------
アルペンサーファー [R. Belmont]
Area 51: Site 4 [Ville Linde]
サイキックフォース2012 [Ville Linde]

