0.88u3
------

全般的な改良点：
----------------

■FD1094を更に改良。etc/fd1094dp.cのダンプステートからキーテーブルを生成するプロ
  グラム追加。新規に調べた結果を反映するためキーテーブルフォーマットが少し変更に
  なってるので注意してください。[Nicola Salmoria]

■X86-64のコンパイルがクラッシュしていたのを修正。[Hans de Goede]

■修正いろいろ。[Nathan Woods]
    src/cpuintrf.c:
    src/cpuintrf.h:
        - MESS用のCPUコア追加

    src/inptport.c:
        - MESS専用の入力タイプのグループ定義修正

    src/sound/astrocde.c:
        - 変数定義をそれぞれのグループのトップ部分に移動
  
■mermaid.cをタイルマップにコンバート。[Curt Coder]
    * Mermaid
    drivers/mermaid.c
    vidhrdw/mermaid.c

    - タイルマップへコンバート
    - ドライバのクリーンアップ
    - メモリマップの統合
    - フェイクの入力ポート削除

■Liberatorドライバで正しいPROMを使うように改良。[Aaron Giles]

■HyperstoneコアのADDC, SUBC, MULU, MULSをを修正。[Tomasz Slanina]
    (suplp, bullets, misncrftのタイトル画面修正)

■Hyperstoneのアップデート。[Pierpaolo Prazzoli]
- ソフトウェア命令が遅延で使われた場合を修正
- 遅延のネストを追加

■SPIの解読を改善。[Ville Linde]

■Jr Pacmanドライバのクリーンアップ。[Aaron Giles]


Windowsベースの新デバッガ追加 [Aaron Giles]
-------------------------------------------
注：新型デバッガはフィードバックができるように、uリリースでデフォルトデバッ
ガに設定してます（ただしデバッグビルドのみ）。makefileの設定で無効にもできます。

(1回目の更新時の解説)

* 操作系、動作系が新しくなっているものがあります。デフォルトでは“auto hide”し
  なくなってます。デバッガウィンドウを全部閉じたい場合は、“メイン”のデバッグ
  ウィンドウを閉じてください。ブレークすれば再表示されます。この動作は、昔のデ
  バッガの動作が残っていたものですが、取っ払っちゃいました。

*“メイン”ウィンドウには4枚のペインがあります。左側にレジスタリスト、上側は逆
  アセンブラ、真ん中にコンソール出力ウィンドウ、入力ラインが下側です。入力ライン
  では編集機能を全てサポートしています。また上下矢印キーでタイプヒストリを参照で
  きます。

* コンソールが空ラインのときにエンターキーを押すと、シングルステップと同じ意味
  になります。F11と同じです。動作させるには“go”コマンドかF12を押します（または
  メインウィンドウを閉じます）。次のCPUまで動作させるには“next”コマンドかF6
  キーを使ってください。

* メモリまたは逆アセンブラの独立した複数のウィンドウをデバッグメニューで表示でき
  るようになりました。それぞれのウィンドウで別個のCPUの好きなアドレススペースを
  参照できます。

* 便利なコンソールコマンドを沢山追加しました。“help”とタイプすれば、これらの機
  能の使用例など、広範なオンラインドキュメントを参照できます。条件付のウォッチポ
  イントやブレークポイントなどの超クールな機能も使えるようになってます。

* 新型デバッガはまだ作業中の項目ですが、通常のデバッグ作業なら（個人的には）なか
  なかよろしくて安定もしてると思います。もし改良点やまだ足りない機能などがあった
  ら知らせてください。


(2回目の更新時の解説)

* F12キーは“run兼デバッガを隠す”機能にしました。これの方がすごく便利です。
* F5キーが通常の“run”で、デバッガを表示したままにします。

* デバッガが有効にした場合、ウィンドウモード固定にするようにして、フルスクリーン
  には変更できないようにしました。


(3回目の更新時の解説)

* ステップオーバー/ステップアウト機能を追加しました。F10か“over”で命令のステッ
  プオーバー、Shift+F11か“out”でサブルーチン、または例外ハンドラのステップアウ
  トができます。この機能はステップオーバーに必要な命令（通常CALLSとTRAP）、及び
  ステップアウトのサーチをどの命令が終了させているか（通常RETURN）を示すフラグを
  逆アセンブラが生成することで動作しています。

* 680x0とMIPS3の逆アセンブラでこれらの機能をサポート。

* 逆アセンブラビューでリセット時に命令を3つまでバックアップするように変更しまし
  た（これにより、現在のPCは1行目ではなく4行目に表示されます）。これはまだ不完全
  ですが、大体うまく動作しているようで、例えばウォッチポイントがヒットしたときな
  ど、手前の命令をチェックできるので便利だとおもいます。

* キー押下のフィルタリングを改良。デバッガでの入力がゲームの方へ漏れないように
  しました。


新規サポート、またはGAME_NOT_WORKINGが取れたゲーム：
----------------------------------------------------
Super Lup Lup Puzzle [Tomasz Slanina, Pierpaolo Prazzoli]
ミッションクラフト [Tomasz Slanina, Pierpaolo Prazzoli]
    以上2つはCPUコアの修正により動作


新規サポートクローン、またはGAME_NOT_WORKINGが取れたゲーム：
-----------------------------------------------------------

ホットロッド (4 player, Japan) [Chris Hardy]
Meteorites (アステロイドのイタリア版クローン) [Pierpaolo Prazzoli]
リバレーター (set 2) [Aaron Giles]
ストリートファイターEXプラス (USA, 970407) [Brian Troha]


新規未動作/クローンゲーム：
---------------------------
ライデンファイターズJET (Single Board, US) [J. Rodman]

Sega Yボード スケルトンドライバ
    ギャラクシーフォースII, パワードリフト, G-LOC, ストライクファイター
    レールチェイス
    注：ドライバファイルのみ、表示系はまだないので一切動作せず

ウッドペッカー (2 sets)

ヨットマン
