0.106u10
--------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
coininputs0106u6gra [Canim]
champbwl0106u9gre [Pierpaolo Prazzoli]



ソースの変更点
--------------
- デュアルスクリーン対応：Dynax製ゲーム、TX1、RockMS、Nichibutsu麻雀ゲーム、「サブズ」
  [David Haywood]

-「ペアーズラブ」のDIPスイッチを完全に。[Roberto Fresca]

- Taito JCシステムのバグ修正をいろいろ。[Ville Linde]

- スクリーンショット用コードをクリーンアップ。デバッガコマンドと再接続。
  [Nathan Woods]

- centipedドライバにステートセーブ追加。minivadr、zaxxonドライバでステートセーブ可能
  に。[Buddabing, Aaron Giles]

- Atari computerドライバのPIAアドレッシングリグレッション修正。[Nathan Woods]

- ROMロードとグラフィック復号化時中に、黒画面の代わりに簡単なプログレス表示追加。
  [Aaron Giles]

- 選択したビュー、回転、アートワークの状態をゲームのcfgファイルに保存する機能追加。
  [Aaron Giles]

- レンダラが初期化以前にUIエレメントを表示しないように変更。[Aaron Giles]

- キーボードLEDが再び動作するように修正。[Aaron Giles]

- フルスクリーンブライトネス調整のバックサポート追加。[Aaron Giles]

- パレットビューで+/-キーをサポート。パレットやグラフィックが大量にあるときに、列・行
  のヘッダを示すチェックマークを追加。[Aaron Giles]

- グラフィック・パレットビューアでのUIキーをユーザ設定できるように変更。[Aaron Giles]

- 親セットとのアートワーク共有を修正。[Aaron Giles]

- dotron、skydiver、spacewar、gorf、atarifb、sspeedr、gollygho、spyhuntの各ドライバで
  新アートワークシステムをサポート。[Aaron Giles]

- 完全に単一色のオーバーレイをピースとして簡単に再利用できるように改良。[Aaron Giles]

- 全ての内部レイアウト設定を.layファイルにコンバート。残りの全ドライバも新レイアウト
  に移行。[Aaron Giles]

- -listxmlにマルチスクリーンの情報を出力するように更新。[Aaron Giles]



新規クローンセット
------------------
クルージンワールド (version 2.4) [Aaron Giles]
