0.79u1

ソース全般の変更：
------------------

■80年代Namcoゲームの大更新。[Nicola Salmoria]

- 以下のファイルが不要になりました:
  drivers/bosco.c, drivers/xevious.c, drivers/digdug.c, machine/digdug.c,
  machine/galaga.c, machine/bosco.c, machine/polepos.c, sndhrdw/bosco.c
- 新サウンドチップを3つ追加しました: NAMCO_15XX, NAMCO_52XX, NAMCO_54XX
  ドライバもこれらを使うように変更しました（NAMCO_54XXはサンプル再生用で
  チップがリバースエンジニアリングされるまでの代替用）
- MAMEテスターズの修正：digdug063gre, galaga057gre, bosco071u2gre, poleposc059gra
-「ディグダグ」でEAROMサポート
-「ポールポジション2」のタイトル画面がずれていたのを修正。いままで誰も気づかな
  かったのは謎
-「ポールポジション」のROMロードの間違いを修正（poleposはスピーチROMが一つ不明、
  polepos2のエンジンサウンドROMは間違い（今までのはターボ用！）。さらに縦拡大用の
  PROMも不明）
- ROM名称と配置、さらにナムコ版とライセンス版の違いをドキュメント化
- 全ドライバをタイルマップにコンバート。また、回路図をもとにグラフィックエミュ
  レーション精度を向上。
- poleposのスプライトズームはオリジナルにさらに近くなっているはずです
- IP_KEY_PREVIOUSとIP_JOY_PREVIOUSはもう使いません。コアから削除できると思います
- スタートランプ、コインカウンター、コインロックアウトのサポート
  （すべてカスタムI/Oチップにより内部処理されています）
- ゲーム動作中にテストスイッチを押した場合、リセット無しでテストモードに入るように
  修正
-「ゼビウス」以外の全ゲームのテストモード・イースターエッグを書き出し
-「ボスコニアン」のPROMを変更。以前よりも正確と思われるもの
-「ギャラガ」のPROMももっとよい物に変更。トップの未使用4bitは0に設定
- ROMの52XXサンプル開始・終了ポインタを正確に扱うように修正
- 50XXカスタムチップのエミュレーション改良により、ボスコニアンのハックが不要になり
  ました
- digdugとdigdugbを入れ替え。メインセットは新しい方です
- 以下のギャラガクローンを削除： 
    nebulbee (コピーライト/名称の変更のみ)
    galagab2 (他のセットからのROMを混ぜたもの)
    galaga84 (コピーライト/グラフィックの変更のみ)
    galagads (ショット速度を上げるために1バイトだけ書き換えたもの。チートで
              galaga:1:070D:0D:100:Fast Shootとすれば再現可能)

-「ギャラガ」のrev.Bを追加して、これをメインセットにしました。他のセットはリネーム
  しています
- Midwayの別版、galagamkを追加しました
- polepos2bとpoleps2cから吸い出し不良なものをいろいろ削除したところ、poleps2cと同じ
  ものになったので削除しました
- drivers/locomotn.cが不要になったので削除してもよいと思います
- タイルマップへのコンバートと、出来る限りドライバを統合しました
- 修正： jungler37b3gre
- タイル/スプライトプライオリティハンドリングを修正（「ボスコニアン」も）
-「ラリーX」のイースターエッグを書き出し
-「タクティシャン」に星空追加
- KonamiサウンドチップゲームでのRCフィルタ制御を修正

■Namco NB1の大更新。[Phil Stroffolino]
SystemNBエミュレーションのいろいろな改善。内容は以下の通り：

- 新ドライバ：「グレートスラッガーズ'93」(Japan)
- ハードウェアシャドーサポート (グレートスラッガーズで使用)
- 専用の乱数生成チップ追加
- スプライト拡大縮小の不具合修正 (「アウトフォクシーズ」のイントロ)
- タイルマップのタイルバンキング機能追加 (「マッハブレイカーズ」で使用)
- 特定ゲームで使っていたハックを削除; 割り込みには専用のCPUレジスタを使います
- スクリーン点滅の初期サポート(「アウトフォクシーズ」の化け部分隠し)
- スケーリングエフェクト用のPOSIRQハンドリングを正確にして、「アウトフォクシーズ」
  の水のエフェクトを修正。System 2でも同じ機能が必要ですが、まだ作業してません
- ROZレイヤーレジスタの割り込みのため「マッハブレイカーズ」専用のハックを追加。
  これらはまだ不明な部分があります。特に“Monster Pull”の面の3Dの床が表示されない
  などです。

  以下のテスターバグが直っているはずです：
  machbrkr068gre, nebulray066gre, ptblank056gre, sws9637b16yel


■AM_SHAREのバグ修正。[Aaron Giles]

■PSXファイルの更新とクリーンアップをいろいろ。[smf]

■VSNesのファイル名修正。[chaneman]

■Hard Drivin'ドライバの更新と、「スティールタロンズ」「HD Airborne」の再修正。
  [Aaron Giles]

■いろいろな修正。[CUrt Coder]

	「パックランド」のタイルマップコンバート時に起きた問題
	「特殊部隊ジャッカル」をタイルマップへコンバート
	「ガーディアン・オブ・ザ・フッド」のプレイヤー3の操作
	「ヒーテッドバレル」のDIP修正
	「ショットライダー」のDIP修正
	「ファイアーバトル」のDIP修正
	docastle.cのメモリマップ更新
	「インドアサッカー」にMSM5205追加

■Atariドライバのクリーンアップとマージ。[Aaron Giles]
	(clayshoo.c, cloak.c, cloud9.c, copsnrob.c, cyberbal.c, destroyr.c, eprom.c
	fastfred.c, firetrk.c, flyball.c, foodf.c)

■「セガソニック・ザ・ヘッジホッグ」のプロテクト修正。[Roger Sanders]
	(ただしビデオエミュレーションバグでクラッシュあり)

■修正いろいろ。[Nathan Woods]
	src/cpu/hd6309/6309tbl.c:
	src/cpu/hd6309/hd6309.c:
	- マイナーなタイミングの改良と、インデックスモードがいくつか不良なのを修正

	src/cpuintrf.c:
	- CPU_CP1600をCPU_CP1610に改名

	src/sound/k051649.c:
	src/sound/k051649.h:
	- K051649サウンドシステムの改良

■sspiritsのDIP修正。[B.S.Ruggeri]

■0.79で「モータルコンバット」のダメージが与えられない問題を修正。[Aaron Giles]

■「Super Slam」のサウンドをシミュレート。[Quench]

■hydra / pitfightでの“bad colour RAM”エラー修正。[Aaron Giles]

■「エスケープキッズ」が起動するように修正。[Aaron Giles]

■CPU固有の内部メモリマップサポート。[Aaron Giles]

■RF5c68を古いバージョンに巻き戻し。[R.Belmont]

■outrundxのサウンド修正。[Santeri Saarimaa]



新規サポートまたはGAME_NOT_WORKINGが取れたゲーム：
--------------------------------------------------

Drivers Edge [Aaron Giles]
ヴァリアメタル [David Haywood] - サウンド無し、表示不具合あり
麻雀 電子基盤 スーパーエクスプレス [Luca Elia, yong]
まーじゃん ねるとん牌鯨団 [Luca Elia]
Space Launcher [Pierpaolo Prazzoli]
Bulls Eye Darts [Pierpaolo Prazzoli] - colour problems


新規サポートクローンまたはGAME_NOT_WORKINGが取れたゲーム：
----------------------------------------------------------

タイムパイロット (Atari license) [Chris Hardy]
バトルガレッガ (香港・旧バージョン) [Brian Troha]
テトリス (アタリ) (海賊版 set 2) [Kevin Eshbach]
マーシャルチャンピオン (US UAD version) [R.Belmont]
クイズ365放送開始 (Japan) [Luca Elia]
功夫大君 (alt) [Taucher]
Fever SOS / 弾銃フィーバロン
Sorcer Striker / 魔法大作戦 (alt dump) [Brian Troha] (one dump migh be bad)
スペースフィーバー (color set 2, b&w set 2) [Pierpaolo Prazzoli]
リバレーション (海賊版) [Pierpaolo Prazzoli]


新規未動作/クローンゲーム：
---------------------------

Double Cheese [Pierpaolo Prazzoli]
タルボット [Pierpaolo Prazzoli]
