0.127u8
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
- 02522: [Graphics] cubeqst: デモシーンで背景が黒いときに、画面の左と下の1ラインにレーザーディスク
         の画面が表示される。(Aaron Giles)
- 01867: [DIP/Input] plygonet: 入力の重複。(R. Belmont)
- 01716: [DIP/Input] backfire, backfira: コイン1+2、サービス1、サービスモードの定義が重複している。(Couriersud)
- 00106: [DIP/Input] le2: リロードできない。(R. Belmont)
- 01708: [DIP/Input] stargrds: 入力の重複。(Couriersud)
- 02532: [DIP/Input] lunarba1: DSW2の入力ポートをロケートできない。(Aaron Giles)
- 02533: [Crash/Freeze] nbapbp: CPU audio: PULSE_LINEがレベル検知なIRQ 1で使用されている。(Aaron Giles)
- 02530: [Crash/Freeze] Various: cpuint.cのアサート。(Couriersud)
- 01821: [Crash/Freeze] lohtb2: PCBテストでゲームが止まる。(Couriersud)
- 02529: [DIP/Input] catch22: クレジットが入らない。(Couriersud)
- 02528: [Core] xexex and clones: ゲームチェックで"VERSION ERROR"と表示されてパスできない。(R. Belmont)
- 01447: [DIP/Input] propcycl: アナログ入力のロールオーバー問題。(R. Belmont)
- 02211: [Sound] soldivid: BGMが鳴らない。(R. Belmont)
- 00978: [Graphics] columns2: ゲームオーバーのイメージが降りてきた後、最後にブロックを落とした場所が化ける。(David Haywood)
- 02521: [Color/Palette] ichir and clones, tantr and clones: 色化けあり。(David Haywood)
- 02511: [Crash/Freeze] dkong: 終了時にクラッシュする。(Aaron Giles)
- 02512: [Misc.] dkong: アートワークとゲーム表示エリアがぐちゃぐちゃになっている。(Aaron Giles)



ソースの変更点
--------------
- yesnoj (taito_f2.cドライバ)のDIPスイッチと入力の更新。[stephh]

- jalmah.cドライバの修正: [Angelo Salese]
 *「麻雀大霊界」の疑似乱数生成器を修正;
 *「浦島まあじゃん」をプレイ可能な状態に修正;
 * mjzoomin/urashima/daireikaのスタート時クラッシュバグを修正

- expro02の復号処理をシンプル化。[Nicola Salmoria]

- NeoGeoのいろいろなクリーンアップ完了: [JohnBoy]
 * OEMと海賊版セットを整理
 * 非OEM・海賊版セットのネーミングをひとつの方法に統一
 * 関数の改名
 * 海賊版セットのクリーンアップ
 * コメントの追加
 * garou/garouoのsmaを改名。コメント追加

-「Cube Quest」のレーザーディスクオーバライドロジックを変更。まだ少しハック風ですが、
  以前やろうとしていたものよりはましに動作します。[Aaron Giles]

- segac2ドライバで、新しいmegadrivコードを使うように更新。[David Haywood]

- fantasiaをexpro02.cに移動。ただし、追加レイヤーの位置ズレあり。スクロールの方法がオ
  リジナルと異なるため。[David Haywood]

- PsikyoSH: VBL IRQ ackを実装。[R. Belmont]

- SH2: 内部生成したIRQについてのDRC処理修正。インタプリタモードでのコンパイルを修正。
  [R. Belmont]

- pmpoker.cドライバ書き直し(前編)。[Roberto Fresca, Grull Osgo]
 - 回路図を元に、Golden Pokerハードウェアゲームにディスクリートサウンドを追加
 - 基板の解析を元に、Potten's Pokerハードウェアゲームにディスクリートサウンドを追加
 - 両ハードウェアについてのディスクリート回路図を追加
 - pmpoker/goldenpkrハードウェアのCPUアドレッシングを15ビットに設定
 - pottnpkrハードウェアのCPUアドレッシングを14ビットに設定
 - これらの変更に合わせて全てのROMロードディングを書き直し
 - MASTRクリスタルとCPUクロック定義を追加
 - M6845レジスタを元に表示領域を修正
 - ランプレイアウトをより本物風に改良
 -「Good Luck」(goldnpkrハードで動作する「Potten's Poker」)
 -「Buena Suerte (spanish)」を2セット追加
 -「Royale」を追加
 -「Witch Card」とそのスペイン語版を追加
 -「Super Loco 93 (spanish)」を2セット追加
 - セット名goldnpkcをpottnpkrに変更(「Jack Potten's Poker」の親セット)
 - セット名jokerpkrをpotnpkraに変更。これは「Jack Potten's Poker」の別セットのため
 -「Jack Potten's Poker」のクローンをあと2本追加
 - コードとハードウェアの解析を元に、全てのセットのリネームと整理
 - カラーシステムに明度ビットを追加
 - Witch Cardハードウェア向けにblue killerビットを実装
 - Witch Cardハードウェアに拡張グラフィックアドレッシングビットを実装
 - sloco93の表示領域を修正
 - 回路図を元にグラフィックとカラーデコードシステムを書き直し。パッチを削除
 - 新ルーチンに伴うキャラクタグラフィックバンクストラクチャとROMロードを変更
 - カラーコード量の調整とそれに伴うPROM領域サイズの変更
 - ノートを全て更新

- smstrv.cのSMS Manufacturing製ボードについてのコメントを大幅更新。入力/出力ポートの
  実装方法、PALの動作内容についてのドキュメント追加。まだ、ビデオ出力ポートのドキュメ
  ント化と、smssshotのROM追加、コメントを元にした実装が必要。[Lord Nightmare]

- sokyugrtからスピードアップ処理を削除。これによりゲームがおかしく(遅く)
 なっていました。SH2 DRCで十分です。[David Haywood]

-「Double Dealer」のプロテクトのほとんどを処理。ただし、カードの移動に$8c1e0〜$8c1ef
  の領域が絡んだファンキーなビデオレジスタを使っている模様で、プレイはまだ不可能。
  [Angelo Salese]

- exidy.cのDIP配置追加とDIP設定の重複についてのコメントを一部整理。フリープレイの実装
  についてはまだ完全に判明してません。これについてはロケーションを表示しないままにし
  ています。[Tafoid]

- cubeqstの変更: [Aaron Giles]
 * 個別DACのためカスタムサウンドを削除
 * パレット管理ロジックをシンプル化
 * "disc on"信号を実装

-「ファイヤーフォックス」のビデオ処理をクリーンアップ: [Aaron Giles]
 - スプライトとタイルのプライオリティ修正
 - Xオフセットをスクリーンショットに合うように調整
 - タイルマップにコンバート

- cawingのB-Board PALを追加。[Corrado Tomaselli]



新規サポート、またはNOT_WORKINGが取れたゲーム
---------------------------------------------
麻雀大霊界 [Angelo Salese]
お伽草子 浦島まあじゃん [Angelo Salese]
Good Luck! [Roberto Fresca]
Buena Suerte! (spanish) [Roberto Fresca]
Witch Card (english) [Roberto Fresca]
Super Loco 93 (spanish) [Roberto Fresca]



新規クローンセット
------------------
Matrimelee / 新豪血寺一族 闘婚 (海賊版) [Kawaks]
Jack Potten's Poker (2 sets) [Roberto Fresca]
Witch Card (spanish)(2 sets) [Roberto Fresca]
Buena Suerte (spanish, set 2) [Roberto Fresca]
Super Loco 93 (spanish, set 2) [Roberto Fresca]



追加された未動作ゲーム
----------------------
Royale [Roberto Fresca]
