0.133u3
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
- 03389: [DIP/入力] amspdwy: P1の操作でP1とP2両方の車が動いてしまう。(Xander)
- 03120: [色/パレット] nss_lwep: ゲーム内の色が緑っぽい。(Angelo Salese)
- 02701: [システムコア] z80.c: SCF CCF XとYフラグ。(hap)
- 02959: [クラッシュ/フリーズ] kinstb: 黒画面のまま起動しない。(R. Belmont)
- 03275: [サウンド] gradius4: MAMEでは音程が全て高い。(R. Belmont)
- 03387: [DIP/入力] galmedes: デモサウンドDIP設定が逆。(Tafoid)



ソースの変更点
--------------
- multifishドライバのクリーンアップと、クローン版の大量追加。
  [Vampirz, Fabio Priuli, Brian Troha]

- さらにROM名修正とドライバ名の変更: [Yasuhiro Ogawa]
 - digdugbをdigdub1に変更(海賊版ではなくrev1)
 - digduga1をdigdugat1に改名

- SNESの更新: [Angelo Salese]
 - モード7のダイレクトカラーフラフィックスを修正
 - モード3/4のダイレクトカラーフラフィックスを修正
 - VRAMの境界バグを修正
 - メイン/サブカラー演算に関わるブレンド処理のバグを修正
 - モード5/6のインタレースモードグラフィックを修正
 - GDMAの境界バグ修正
 - OAMアドレスリセットをより正確に改良
 - HDMA フレーム間初期化を修正
 - ウィンドウ機能の黒くするためクリップカラーを追加
 - カラークリッピングで構造体エントリを使うようにコンバート
 - 動的な横方向解像度変更について、Vblankのスタート時のみ呼び出せるようにして、グラ
   フィックモード1→5、5→1への切り替えを修正
 - グラフィックモードの切り替えをより正確に修正
 - SPCレジスタの動作を大量に訂正
 - ジョイパッドのリード/ライト処理改善と、シリアルポートの変な箇所を修正
 - プレイヤー2用のシリアルポートも修正
 - カートモード20のリザーブアクセス動作を改善
 - OBJインタレースをサポート

- ST-V: タイマー1 IRQの処理を改良。「ペブルビーチ・ザ・グレートショット」はまだゲーム
  開始時に問題あり(画面にゴミが表示される。以前動いたのはかなりまぐれ)。
  [Angelo Salese]

-「Devil's Island」の名称を「Devil Island」に訂正。「Fruit Bonus 2006 SE」「Bug Fever」
  の年代を追加。[Brian Troha]

- ディスクリートサウンドのアップデート:  [couriersud]
 - グローバル変数discrete_current_contextを削除
 - デバイスの代わりにdiscrete_infoを渡すよう変更。デバイスはdisc_info->deviceで取得し
   ます
 - DISCRETE_IMPORT(*block)を追加: 他のディスクリートブロックをインポートします
 - DISCRETE_REMOVE(node1, node2)を追加: ノードレンジを削除します
 - DISCRETE_REPLACEを追加: 次のノードを既存ノードに置き換え、動作順序を保持します
 - DISCRETE_NOP(node)を追加: 何も行いません。置き換え予定です
 - 上記動作後に最終ブロックリストを作成するため、プリスキャンステージを追加
 - これらの追加により、基板による微妙な違いのドキュメント化が容易になります
 - 使用例はaudio/galaxian.cを見てください

-「ギャラクシアン」のサウンドをアップデート: [couriersud]
 -「ムーンクレスタ」と「ギャラクシアン」でそれぞれ独自の回路をエミュレート。例えば、
  「ムーンクレスタ」ではミキシングステージが少し異なります
 - ドライバをクリーンアップ。セクションタイトルとコメントの追加、旧コードの削除
 - emu_timerを削除。これによりstream_updatesのストリームが3回しか更新されない状態になっ
   ていました
 - これをディスクリートタイマモジュール DSS_TIMERに置き換え
 - 音程生成にDISCRETE_NOTEを使用; (1 ms以内に音程が変わるとき:-) )より正確な動作にな
   ります。またノードをセーブします
 - DISCRETE_BITS_DECODEを使ってノードを2つセーブ

- YM2612/3834の更新: [Eke-Eke, Nemesis]
 - 他のOPNチップの混乱を避けるため、YM2612/3834を個別のファイルに分割
 - SSG-EG、エンベロープ、LFO、CSMの全てについて、実際のYM2612チップでの動作テストに合
   致するよう動作を改良

- DSS_COUNTERの更新: [couriersud]
 - DISC_CLK_IS_FREQに対してclock_nodeはstaticでなくてもいいように変更
 - ループを避けるためinc/decロジックを書き直し

- DISCRETE_BIT(S)_DECODEを追加: [couriersud]
 - 入力値から各bitをデコード
 - DISCRETE_BITSETマクロを使っていたドライバを更新(名前が間違いやすいので)
 - DISCRETE_TRANSROMを使うよりも少し高速なはずです

- ディスクートサウンドの機能強化:  [couriersud]
 - RDCISC5イネーブルモードに有効期間を追加。これにより、RとC間のスイッチとして動作し
   ます。これを無効にすると、コンデンサの電圧は保持されます
 -「ギャラクシアン」で上記のものを使用。ノード2つをセーブと、正確さの向上
 - DISC_LFSR_FLAG_OUTPUT_SR_SN1フラグを追加。レジスタノイズジェネレータをシフトします。
   これは、サブノード1にシフトレジスタの値を出力するものです。将来的に、bzoneのディス
   クリートサウンドエミュれーhそんで必要です。ちなみに、RCDISC5も必要です
 - RCDISC3について、bzoneへの実装に何が必要かを記載
 - LFSRを少し最適化。LFSRは高周波数(> sample_freq)で動作した方がよいようです

- deniam.cの「ロジックプロ」「ロジックプロ2」について、M68K、Z80、YM3812、OKIM6295ク
  ロック、OKI pin 7を検証。「ロジックプロ」「同2」で実機に合わせて表示領域を修正。使
  用されているYM3812クローンの種類を明記。「ロジックプロ」の未実装グラフィックエフェ
  クト(コインを入れると画面が暗くなる)を記載して、IMPERFECT_GRAPHICSフラグを設定。
  画面左端の4ピクセルについても記載追加。[Charles MacDonald, Lord Nightmare]

- 64-bit整数をprintfに使用できるようにI64FMT文字列定義の試み。これは現在のMSVCと最近
  のmingwコンパイラでは"I64"として、その他では"ll"として定義されています。64-bitの
  printインスタンスで全て新マクロを使うように更新。[Aaron Giles]

- spacwalkのタイムエクステンド設定とDIP配置追加。[gregf, hap]

- 5110intfをtms5110に、5220intfをtms5220に統合。[Aaron Giles]

- Z80の変更: [hap]
 - CCF/SCF/BITのX/Yフラグを修正。ZEXALLが正常動作で幸せ
 - DAAをシンプル化。MEMPTR (3.8)をWZ(8080の一時レジスタが同じでオフィシャル名がWZ)に
   改名。TODOを追加

- 8085の変更: [hap]
 - 無条件なCALL / RETでのサイクル低減を修正。これまでは約半分過剰でした
 - サイクルテーブル追加と、ソースレイアウトのクリーンアップ。注意して作業したので、エ
   ラーは無いはずです
 - HLTのサイクル過剰消費を停止(以前は、EI後のHLTが理論上失敗する可能性がありました)
 - add/sub/cmpのパリティフラグを修正。バグはZ80にたまたま残っていたオーバーフロー検知
   により発生していました
 - 一時レジスタXXをオフィシャル名WZに改名
 - Z80スタイル S Z Y H X V N Cフラグを、S Z X5 H X3 P V Cに改名。またフラグ名の混乱に
   より、X5 / Vフラグが壊れていたのを修正

- MSVC 64-bitでのコンパイルエラーを修正。[Aaron Giles]

- rgbutilに rgb[a]int_sh[l|r] 処理を追加。rgbvmx(まだ使われてません)の更新が必要。
  [Aaron Giles]

-「Triple Draw Poker」にカラーPROMを追加。[David Haywood]

- プロファイラについて、スタートとストップのケースを分割。[Christophe Jaillet]

- taito_zのDIPスイッチ修正。[kanikani]

-「エクストリームハンティング2」の復号キーを追加。[Andreas Naive]

- Naomiの更新: [R. Belmont, Deunan Knute, Alex, Mr. Mudkips, Frank Bukor]
 - ic31/32の新ダンプ使用で、ROMボートテストをパス
 -「マーヴルVSカプコン2」のプロテクトを実装。音無しでゲームがプレイ可能

- TMS1000ファミリのTMS1000/1070/1100/1200/1270/1300をサポート。tms0980/tms1000インタ
  フェースで出力PLAの設定をサポート。[Wilbert Pol]

- 6845のsy6845モデルにトランスペアレントモードアクセスを実装。[Roberto Lavarone]

-「Downtown / 目撃」「キャリバー50」「Xメン」(2人〜4人プレイ)のクロックとVsyncを検証。
  [Corrado Tomaselli]

-「Downtown / 目撃」「キャリバー50」をモノラルに変更: これらの基板にはステレオ出力が
  無いため。[Corrado Tomaselli]

- cps1基板の水晶値の検証と正確な値の追加。「Forgotten Worlds / ロストワールド」の回路
  図から取得したOKI6295の正確なクリスタル値と分周を追加。[Corrado Tomaselli]

-「Bラップボーイズ」ROMからテーブルを一部復号化。[David Haywood]



新規追加、またはNOT_WORKING状態から昇格したゲーム
-------------------------------------------------
WOW New Fantasia [Irongiant, David Haywood]
Island 2 (060529) [Vampirz]
Pirate (060210) [Vampirz]
Keks (several sets) [Vampirz]


新しく追加されたクローンセット
------------------------------
Fruit Cocktail (060111) [Vampirz]
Saulabi Spirits / Jin Saulabi Tu Hon (真サムライスピリッツの韓国リリース版) 
  [Guru / David Haywood]



追加された未動作ゲーム
----------------------
Colorama (english) [Roberto Fresca, Angelo Salese]
Roulette V75 (spanish) [Roberto Fresca, Angelo Salese]
Rabbit Poker (Arizona Poker v1.1?) 
   [Roberto Fresca, Andreas Naive, Tomasz Slanina]
Coinmaster Keno (Y2K, spanish, 2000-12-14) [Roberto Fresca]
Coinmaster Keno (Y2K, spanish, 2000-12-02) [Roberto Fresca]
Extreme Hunting 2 [Guru]
ダートダッシュ (Rev. DT2) [Guru]