0.125u1
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
01795: [Misc.] tm, tm3k, tm4k, tm5k, tm7k: クロックの曜日表示がずれている。(Luigi30)
01717: [DIP/Input] arcadecl, sparkz: サービスキーがダブっている。(stephh)
01713: [DIP/Input] spaceg: ボタンが全てダブっている。(stephh)
01791: [DIP/Input] asterock: クレジットが入らない。またディスクリートサウンドの
       問題あり。(Fabio Priuli)
01790: [DIP/Input] zerowng2: 一番下の"Unused"DIPスイッチは地域設定。(Roberto Fresca)
01738: [Misc.] neruton: タイトル名の間違い。(Roberto Fresca)
01787: [DIP/Input] columnsu: 最初のUnknown DIPスイッチの情報。(Roberto Fresca)



ソースの変更点
--------------
- cbombersのスプライト改良。[Philip Bennett]

- arcadeclでのポート改名とAM_READ_PORTマクロを使用。[stephh]

- cia6526に機能追加: READ命令で、外部回路から値の固定可能。MESSで必要。[robiza]

- undrfire.cの改良: [Philip Bennett]
 * cbombersのハンドル入力実装
 * ES5505のクロックレートを30476100/2に変更
 * cbombersのメモリマップの統合と、コードの整理
 * undrfireのスピードアップハックを削除

-「Q*Bert's Qubes」のサウンドROMを不良に設定して、サウンド不完全フラグ追加。現在
  のサウンドCPU ROMは、普通の「Qバート」と同じもので、これは不正確です。本物の
  qq-snd ROMにはqb-sndには無い、効果音が最低でも3つあるはずです。
  [Lord Nightmare]

- Namco NA1ドライバのROZエフェクトを修正。ROZタイルマップは実際には追加のタイル
  マップです。"roz enable"テストのバグで、ゲーム内の普通のレイヤーもROZエフェク
  トがかかっていたのを修正。ROZ有効化のレジスタは存在せず、他のタイルマップやス
  プライトと常にミキシングするようになっています。また、これにより
  「エメラルディア」のアトラクトモードで、NAMCOロゴがズーム・スピンするようになっ
  ています。[Phil Stroffolino]

- CDP1802 DMAコールバックにメモリアドレスパラメータ追加。CPUインタフェース用のマ
  クロ追加。[Curt Coder]

- GaelcoビデオRAM暗号化処理を書き直し。キーオブザベーションとなったのは2番目のワー
  ドを復号化するときで、最初のワードの暗号化したものと平文のビットがどちらも使用
  されます。これを実現するための詳細な情報を提供してくれたJavier Valero氏に感謝。
  [Nicola Salmoria]

- tmasterドライバについて、コイン入力修正、バリデータ入力追加、入力についてのノー
  トを追加。[Luigi30]

- 次のドライバでメモリマップを統合: tagteam, tail2nos, tankbatt, tankbust, 
  taotaido, targeth, taxidrvr [Andrew Gardner]

- Game-A-Tronギャンブルゲームハード用の新ドライバ。[Roberto Fresca]
 - グラフィックを正しくデコード
 - 正しいメモリマップ
 - NVRAMサポート
 - 8255 PPI I/Oチップを使った正しい入力処理
 - 両ゲームとも動作可能
 - 技術情報とゲームについてのノートを追加

- 新型のユニバーサルダイナミックリコンパイラシステム: [Aaron Giles]

    中心となるモジュールはdrcuml.cで、フロントエンドリコンパイラにより生成される
    共通なマシン言語シンタックスを定義し、異なるアーキテクチャへの標準的なバック
    エンドインタフェースを通じ、再ターゲット化されます。また、生成したUMLコードを
    チェックできるようにUMLの逆アセンブラも含まれます。

    現在サポートするバックエンドアーキテクチャは、32-bit x86、64-bit x86、プラッ
    トフォームに依存しないインタプリットCバックエンドです。Cバックエンドはネイ
    ティブにサポートされないプラットフォーム用の代替システムとして使用でき、仮定
    条件を確実するための追加チェックとしても動作します。

    新しくMIPS III/IV再コンパイラフロントエンドを導入しました。このフロントエン
    ドは、古いx64専用の再コンパイラフロントを改造して、UML命令を生成するようにし
    たものです。つまり一つの再コンパイラで、複数のバックエンドアーキテクチャをター
    ゲット化でき、理論的にはどれでも全く同じ結果になるはずです。

    以前の32-bitと64-bitのMIPS再コンパイラは正式に廃止しました。新システムも同等
    のパフォーマンス(大体5%)を提供し、同じような互換性を持ちます。今のところ分かっ
    ているのは、Gauntlet 3Dゲーム2本でいくつか問題があることです。

- DS5002FP CPUコアを追加。[Manuel Abadia]

- CDP1852 I/Oバッファチップを追加。ALtair/Dracoで使用。[Curt Coder]

- funworldドライバのblue TAB PCBを復号化する正しいアルゴリズムが判明。古い復号テー
  ブルを正しい復号処理に置き換え。技術文書を更新。[Roberto Fresca]

- 未圧縮のAVI保存を追加: [Aaron Giles]

    aviioがRGBビットマップを書き込むように拡張。残念ながら、選べるのは完全な未圧
    縮だけのため、ファイルサイズは超巨大になり、高データレートのせいでまともに再
    生出来ない可能性があります。このような未圧縮のAVIは、他のツールを使ってリア
    ルタイムで見られるように圧縮するためのものです。

    新コマンドラインオプション -aviwriteを追加しました。これは-mngwriteと同様で
    すが、AVIとサウンドストリームを出力します。これに合わせてドキュメントを更新
    しました。

    Shift+F12はいまのところまだMNGを出力しますが、いずれ変更するかもしれません。

    fileio.cが、ファイルが開かれているときにキューできるようにファイルへのフルパ
    スを保持するよう変更しました。

- TMS5200/5220のドキュメントとコメントを更新。51xxチップと52xxチップでの、chirp
  テーブルの実装を修正。[Lord Nightmare]

- thoopのデフォルトDIPスイッチで、残ライフが1機多くなるように設定。
  [David Haywood]

- NamcoNAハードのバグ修正: [Phil Stroffolino]
 - スキャンラインエフェクトをサポート (「エメラルディア」のアトラクトモードでイ
   ルカが表示されなかったのを修正)
 - ROZの実装のせいで「ニューマンアスレチックス」のピクセルマップレイヤのバグが起
   きていたの修正
 - blitterの修正; 「X-DAY」のグラフィック修正
 -「X-DAY」で使われている特殊なコミュニケーションRAMを確認 (恐らくプリンタの制御)

- MSM6242デバイスが無いためにdynax製ゲームがクラッシュしていたのを修正。
  [Dirk Best]

-「ブラックドラゴン / Black Tiger」の実機確認を元に、メインZ80クロックを6MHzに、
  サウンドZ80を3.579545MHzに変更。[Corrado Tomaselli]

- Opbaseな変数を構造体に統合。また汎用アクセスから見えないようにスコープを再設定。
  [Atari Ace]



新規サポート、またはNOT_WORKINGが取れたゲーム
---------------------------------------------
Pit Boss Superstar [Hugh McLenaghan]
チェイスボンバーズ [Phil Bennett]
Card Games? [Roberto Fresca]
Slots Game? [Roberto Fresca]
ワールドラリー [Manuel Abadia, GAELCO SA]
ビートマニア 7th MIX (ver JA-B) [Chizzy]



新規クローンセット
------------------
影の伝説 [Stefan Lindberg]
Megatouch III (9255-20-06 RON) [Brian Troha]
ゴークス (set 2) [Tormod Tjaberg]
Demon's World / ホラーストーリー (early edition) [Brian Troha]
Legendary Wings / アレスの翼 (bootleg) [Sonikos]



追加された未動作ゲーム
----------------------
ビートマニア ザ・ファイナル (ver JA-A) [Chizzy]
