0.91u2
------

このリリースはコンパイル時の警告のクリーンアップがメインです。

--

■警告のクリーンアップ。[Nathan Woods, David Haywood]

■ST-Vのアップデート。[Angelo Salese]
    -「アストラスーパースターズ」をとりあえず動作するように改良。SH-2の方の
      バグである可能性が大なのでいずれ作業が必要
    - VDP2レジスタを新たに追加。DISPのトランジションドローを回避など
    - 以前提出したのが無くなったので、レイヤーの有効化・無効化コードを再追加
      また、非デバッグビルドでレイヤーが無効になる可能性があったのを修正
    - デフォルトEEPROMの追加開始。今のところ「紫炎龍」に実装して、縦画面ス
      イッチが既に設定されているように動作
    - 動的クロック追加。多分100%動作。

■TNZSドライバのアップデート。[Nicola Salmoria]
    - バンクの境界を越えてコードが実行されクラッシュしていたのを修正 
      (tnzs36b16yel)
    -「アルカノイド2」を動作させるためのパッチを削除（単にミラーアドレスだっ
      た模様）
    - スプライトバンキング追加（seta.cと同様）。「インセクターX」などは以前
      は完全に30fpsで動作していたのが修正。またinsectx136b16greと
      insectx236b16greも修正
    - スプライトバッファリング追加（seta.cとはちょっと違う）。kabukizのスプ
      ライトと背景修正。ただし、まだ少しミスあり
    - kabukizのサウンド修正

■NeoGeoのミラーリング訂正とコインカウンタなどの情報追加。[Razoola]

■「リーサルエンフォーサーズ」をアップデート。[Nicola Salmoria, R.Belmont]

■μPD7759の書き直しで、System16のサウンド修正。[Aaron Giles]

■jalmah.cのクラッシュ修正。[Angelo Salese]

■「ガンスモーク」のタイトル透過部分修正。[Nicola Salmoria]


新規サポートまたはGAME_NOT_WORKINGが取れたゲーム：
--------------------------------------------------
歌舞伎Z [Nicola Salmoria]


新規追加クローンセット：
------------------------
闘神ブレイザーズ (Japan) [Gerald]


新規追加のGAME_NOT_WORKINGゲーム：
----------------------------------
Super Trio - 背景が不完全 (タイルが暗号化されてる？)
             サウンドエミュレーションも不完全

Join 'Em [David Haywood] - 基本ドライバのみ、ほとんど未作業

The Couples [Angelo Salese] - 基本ドライバのみ、ほとんど未作業
