0.115u3
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
connect4_0115u1ora [Luigi30]



ソースの変更点
--------------
-「スパイダー」ドライバのPIAナンバー修正。[Zsolt Vasvari]

- MESSからTIAグラフィックコードを更新。この変更に合わせて、tourtablドライバを
  更新。[Wilbert Pol]

-「スペースファイアバード」 で、弾とスプライト同士で不透明になるよう修正。
  また、星空背景に対しては透過。[Zsolt Vasvari]

- PIAポートAの微妙な動作を修正。これにより、「クイックス」ドライバとWilliamsドラ
  イバからハックを削除。[Zsolt Vasvari]

- タイルマップ関連のget_infoコールバックをクリーンアップ: [Atari Ace]
 * 既存のコールバックの整理とクリーンアップ
 * 全てのコールバックの名称で整合性を持たせるため、一部のコールバック関数で、
   int tile_indexを引数にとるように変更。
 * tile_info.flagsの直接使用を、SET_TILE_INFO()にたたみ込み
 * Konamiドライバで、tile_infoグローバル変数をtile_get_infoコールバック内でのみ
   操作するように変更
 * TILE_GET_INFO()ラッパーで、全コールバックの宣言を置き換え
 * tile_infoを引数として渡すようにインターフェイス変更。また、tile_infoを静的変
   数として、tilemap.c内でのみアクセスできるように変更。

-「berzerk」ドライバの大幅変更: [Zsolt Vasvari]
 - 回路図を元にビデオタイミング、メモリマップ、割り込みシステム実装
 - 同じく、回路図を元に表示色の実装。色は以前より大きく変わっています。
   例えば、黄色いロボットは黄土色に近くなってます

- さらにARMレスリング: [R. Belmont]
 - 以下の形式での、ALU命令コードのキャリー伝播エラーを修正
    ALU r1, r2, r3 SHIFTEROP #imm
 - PCが関係したThumb ADD命令を修正
 - LDMIA命令で、書き出しアドレスのビット0とビット1をマスクするように修正
 - MSR命令が、プロセッサモードとフィールドコードフラグを配慮するように変更

-「ビームインベーダー」「Clay Shoot」「Embargo」ドライバを近代化。
  [Zsolt Vasvari]

-「サンダードラゴン2」のサウンドバランスを実機をもとに調整。また、68000のクロッ
  クも確認。[Corrado Tomaselli]

- 暗号化されたIrem CPUの命令コードをさらに修正。[Robiza]

- 68HC11コアのbrestとbrclr命令コードの逆アセンブラ修正。[Phil Skuse]

- Konami ZR107ドライバのタイルマップ色修正。[Ville Linde]

- 8085 CPUコアのINR/DCR命令のバグ修正。[allentown_john]

- PIAインタフェースでポートA/B入力のマスクをサポート。これにより、未接続ピンの正
  確な動作ができます。多くのゲームでこの新インターフェイスを使うように更新しま
  した。[Zsolt Vasvari]

- 6809コアのリセット時に、全てのIRQステートの初期化に失敗するバグを修正。
  また、サイクルタイミングの修正と、コアから古くなったコードの削除。
  [Ernesto Corvi, Zsolt Vasvari]

- vec_multの実装をクリーンアップ。[Nathan Woods]

- toratoraドライバの改良: [Zsolt Vasvari]
 - 回路図を元に、SN76477を追加。ただしサウンドはかなり変。これは回路図があちこち
  間違っているため
 - 最近のPIA変更にアップデート

- input.cで、clock()に代えてosd_ticks()を使うように修正。[Nathan Woods]

- 6526cia.cのビット演算修正。MESSのC64ドライバでのジョイスティック操作がおかしかっ
  たのを修正。[Pete Rittwage]

- r2dtankドライバの改良: [Zsolt Vasvari]
 - 色修正、「レッドタンク」のフライヤーをベース
 - AY8910を追加。音は正しく鳴っていますが、8910が実際のPIAに対してどのように実装
   されているかは完全にわかっていません
 - CRTCを正しく実装



新規サポート、またはNOT_WORKINGが取れたゲーム
---------------------------------------------
Wild Arrow [Zsolt Vasvari]
Gストリーム -G2020 [David Haywood]



新規クローンセット
------------------
Multi Game (set 2) [Roberto Fresca]
19XX: The War Against Destiny (Brazil 951218) [Nicola Salmoria]
サンダードラゴン2 (9th Nov. 1993) [Corrado Tomaselli]
フリッキー (128k Version, System 2, not encrypted) [Corrado Tomaselli]
フリッキー (64k Version, System 1, 315-5051, set 2) [Corrado Tomaselli]
