[注: 重要な変更のみ記載しています]

0.15
----

プログラム：
- Jarek Burczynski氏が「ボンジャック」用サウンドドライバを送ってくれました。
  私の486/100システムではちょっと遅くて、-frameskip 1で大体いいようですが、しっ
  くりしていません。

- サウンドサポート：
  スクランブル
  スーパーコブラ (scobraのセットは不良でした - ROM5c、5dと5eのサイズは4kじゃなく
　て2kです。他の2セットのうちどちらかから取り出して使って下さい)
  ジ・エンド
  Battle of Atlantis
  Lost Tomb (サウンドはとてもいいですが、ROMがいかれていて残念)
  アミダー
  Turtles / ターピン
  フロッガー
  プーヤン
  タイムパイロット

  これらは私の486/100システムでは-frameskip 1でうまく動きます。

  現時点で、サウンドのテンポとピッチを確かめる方法がありません。実機と比較できる
  方は、不具合点を教えて下さい。

  注意：「スクランブル」でサウンドが変になっていたのはROMがまずかったせいだとわ
  かりました。サウンドが働かないときは、ROMをチェックしてみて下さい。また、ROMの
  2cを2dに改名しました。

-「カーニバル」がついに動きました！コイン受付部分を解析してくれたRichard Davies
　氏に大感謝。

- Brad Oliver氏は、集まった人たちのなかで一番バグを見つけてくれて、まったく表彰
  ものです。今回は224x288と288x224モードのゲーム(「ペンゴ」「パックマン」
  「ラリーX」)でのメモリ不正アクセスバグを見つけてくれました。

- Steve Scavone氏の大変貴重な手助けのおかげで、Wizard of Worドライバの多くのバ
  グを修正できました。

-「ギャラクシアン」のオリジナル版と見られるものをサポートしました。これはナムコ
  のコピーライト版で、その他のMidway版のものと微妙に違います。これからは、この
  バージョンをgalaxianとして、その他をgalmidwに改名します。

- ハイスコアサポート： パックマン, ミズパックマン, クラッシュローラー, 
  バーガータイム, ザクソン, Congo Bongo / ティップタップ, プーヤン, 
  ムーンクレスタ, ムーンクエーサー

-「フロッガー」の別バージョン("frogsega")をサポート。

-「ザクソン」と「Congo Bongo」のグラフィックスをいろいろ修正。また色も改善(特に
 「Congo Bongo」)しました。Marc Lafontaine氏のおかげです。

-「ムーンパトロール」のグラフィックス関係をほとんど修正しました。ビデオドライバ
  はgigantic kludgeのものを現在使用していますが、大体いい感じの速さで動いていま
  す。(それでも486/100だと60fpsにとどきません)。

- みなさんのリクエストにお答えして、ちらつきを無くすためにビデオビームにシンクロ
  させる方法、-vsyncが出来ました。これは-noscanlinesと一緒に使ったほうがいいよう
  で、フレームレートを出来るだけ60fpsに近く調節することができる-vgafreqを使える
  ようにします(F11キーで実際のフレームレートをチェックしてみて下さい)。
  これはデフォルトのタイマーベースの同期ではなくて、システムがそんなに高速じゃ
  ない場合でもあまりスピードが落ちません。

- Bernd Wiebelt氏が-vesascanのためのコードを提供してくれました。新しく
  -vesaskip nモードが使用できます。これは-vesascanによる800x600のかわりに、
  640x480を使用します。PageUPキーとPageDOWNキーで表示エリアをスクロールできます。

- 果てしないROMサブディレクトリのメンテナンスというのは、なんともうんざりするも
  ので、私はreadroms()を修正して、ROM不足のときには自動的に必要なROMリストを出力
  するようにしました。CRCチェックも追加しないとだめかなとも思っています。 
　ROMとは何かとか、何で必要かという簡単な説明も追加しました - というのも“うへー、
　あんたのプログラム走らせたけど、'xxxx/xxxxを開けません'って言われて動かないん
  だよ。どうすりゃいいんだ？”といった内容のe-mailを無くしたいもので。