0.20

プログラム：
- よっしゃー!! ついに「ジャイラス」のドライバが完成しました。このゲームはお気に
  入りで、私がエミュを始めたきっかけの一つなのです。Michael Cuddy氏の超おかげで、
  彼の協力と情報がなかったら恐らく無理だったでしょう。それとNicola Salmoria氏も
  スプライトバグをいくつか修正してくれて、おかげで私は鬼のようにコードをクリーン
  アップしました! ;)

- 以下の変更はNicola Salmoria氏によるものです：
  -「1942」の色が正確になりました。またROMのページングも修正されて、速度低下も減
    りました。ブルブルも直って、サウンドも良くなっています。テンポやピッチはどう
    でしょうか?正しいですか?
  -「エレベーターアクション」でドアから出るときスプライトが消えるのを修正しまし
    た。まだ、いくつか表示順位のバグがあります。色は改善しています。
  - Marc LaFontaineの大変貴重な協力で、「ポパイ」が完全にプレイ可能になり、色も
　　100%再現されています。ハイスコアセーブもサポートしましたが、まだ非常に遅いで
　　す。
    
- Brad Oliver氏がコードまわりのバグをたくさん見つけてくれました。これで「1942」
  の背景スクロールや、「アラビアン」のビデオドライバ、「フェニックス」のサウンド
  初期化ルーチンが修正されました(これらは全てMACのゴミのせいで起きていました)。

- Paul Berberich氏が「ドンキーコング」の色をいくらか修正してくれて、今ではかなり
  オリジナルに近くなりました。また「ドンキーコングJr.」の色も良くなっています。

- Fabrice Frences氏が「Krull」のドライバを提供してくれました。また、「Qバート」
  のバグもいくつか直り、さらに「Mad Planets」にサウンドが戻りました。

- Ron Fries氏が新しい「ドンキーコング」のサンプルを作ってくれました。これはMike 
  Cuddy氏の8039エミュを使用しています。新しいサンプルは静的ではなくて、エイリア
  ス化されて音量が上がっています。全ての名前は全体的に当てはまるもので、同じ名前
  は任天堂系(DK, DKjr, DK3, Mario)を通じて同じ名前が利用できます。

- Chris Hardlysi氏が「ワープ＆ワープ」用のきちんと動くドライバを提供してくれまし
  た。

- Dave W. provided氏が「スペースインベーダー」の新しいサンプルセットを提供してく
  れました。大分いいです。

-「フロッガー」のミュージックテンポをオリジナルの値に戻しました。速いですが完璧
  です!

ソース：
- 8910intfがPSG5つをサポートするように変更(「ジャイラス」で使ってます!)。

- MAME.Cの変更：-listオプションの追加。これはreadmeファイルを管理するのに重宝す
  るもので、現在のサポートゲームリストを出力します。Zanello Maurizio氏の提案に感
　謝。

- MSDOS.Cの変更： vesaとvesascanがmutexになりました。またallegroがスタートする
　前にジョイスティックの初期化を呼び出すと起きるエラーを修正。

- UNIXユーザへ：前回の配布でゴタゴタしてすいません。全てのネームとパッチは大丈夫
  になっています。

- Nicola Salmoria氏が以下の変更をしてくれました：
  - GENERIC.Cにsound_command_latch_r()を追加：これは、未実行のコマンドがもう無い
    とき、0の代わりに、常にラストのコマンドを返します。「1942」で必要です。

  - CPUタイプ用新フラグ：CPU_AUDIO_CPU。例えば、CPUタイプをCPU_Z80 | 
    CPU_AUDIO_CPUに設定すると、オーディオ専用のスレーブCPUとして設定されます。
    というわけで、サウンド不可のときは必要ありません。サウンドオフのときは、CPU
    がエミュレートされないので、エミュスピードをより速くできます。

  - また、8910_sh_update()はサウンドオフのときは、8910オーディオエミュを実行しま
    せん(ゲームの中には入力用として使うものがあるので、このときでもチップのI/O
    ポートはエミュレートされています)。 
