[注: 重要な変更のみ記載しています]

0.11
----

プログラム：
-「ムーンパトロール」をサポートしました。スクロール背景がありませんが、これは私
  がどこに配置していいのか分からないためです...誰かスクリーンショットを提供して
  くれませんか?

- Mirko Buffoni氏が「バーガータイム」と「ドンキーコング3」のドライバを送ってくれ
  ました。「バーガータイム」の色は確かだと思うんですが、自信がありません - 誰か
  確認お願いします。

-「Congo Bongo / ティップタップ」のジョイスティックコントロールを修正。

- Lionel Theunissen氏が、彼所有の「Uniwars」基板からカラーPROMを吸い出してくれま
  した... が、以前Gary Walton氏に提供してもらったものと違うのです。
 「ギャラクシアン」の基板はかなり海賊版が出まわっていて、どれが「正確」なパレッ
  トか決めるのが難しい状態です。とりあえず、「Uniwars」のドライバは適当なパレッ
  トを使い、「Japanese Irem」の方は別なパレットを使っています。お好きなほうをど
  うぞ。

- Marc Vergoossen氏が「ザクソン」のかなりいいパレットを提供してくれました。

ソース：
-「decodegfx()」で扱うグラフィック要素の最大サイズを32x32から64x64に強化しました。
  実は「ムーンパトロール」の背景を描くのにで256x64が必要でしたが、それはちょっとや
　り過ぎかと... ;)