0.25

プログラム：
-「スターフォース」を追加しました! これまた、わくわくします!! サウンドはまだです。

- ついに「ツタンカーム」を追加しました(やあ、Moose!! ;) 。 Moose氏がいい情報集を
  提供してくれていましたが、バンク選択のところのアホなバグで時間がかかってしまい
  ました。ドライバを送ってくれたDavid Dahl氏(techt@juno.com)にも感謝。おかげで光
  がみえたよ!!
　それから完全なメモリマップを提供してくれたRob Jarrett氏にも感謝します(ソースに
  組み込んだところ、私のよりも良く動きました)。

-「AntEater」と「Rescue」のグラフィックスが乱れていたのを解読して、完全にプレイ
  可能になりました。それと、Fabio Buffoni氏がぞくぞくするようなコードでデコード
  ルーチンを改善してくれました。誰かが参考用のナイスなすクリーンショットセットを
  送ってくれるまでは、色は間違ったままです。「Hunchback」はまだ動きません。

- Nicola氏が「ミステリアスストーンズ」のドライバを追加。

- Sal氏とJohn Bugliarisi氏が「ノーティボーイ」の技術的な情報を提供してくれました
  (コードエリアが32kじゃなくて、64kなのを忘れずに)。
  ドライバが動くようになり、現在サポートされています。

- ハイスコアセーブの追加にいくらか時間を割きました。「ジュニアパックマン」
 「ノーティーボーイ」「ツタンカーム」「カンガルー」でサポートしています。
  (これでDave氏もおとなしくなるだろう ;)  へっへっへ!!!  冗談です ;)

- Nicola氏が「Commando / 戦場の狼」のドライバを修正して、面クリア時の画面の色と
  配置を修正しました。

-「ジュニアパックマン」のスピードチートを追加。これは「パックマン」と同じ方法で
  動作しています。(教えてくれたHugo Pi氏に感謝)

- Chris Hardy氏が「スペースファイアーバード」のサポートを追加。Chris氏とSage全ス
  タッフに感謝。

- Nicola氏がタイトーゲーム(「ジャングルキング」と「エレベーターアクション」)の背
  景の配置と、DIPスイッチでのコイン/クレジット設定について修正をしてくれました。
  プラス、「ジャングルキング」で縦方向のスクロール(地面が揺れるとき)の追加と、ス
  プライトプライオリティの修正、さらに面が変るときに現れていたゴミが出ないように
  してくれました。
　それから、ついに彼は「ワイルドウエスタン」と「フロントライン」の予備サポートを
  追加しましたが、まだプレイはできません。
  ELEVATOB\ELEVATOB.DSWとJUNGLEK\JUNGLEK.DSW、JHUNT\JHUNT.DSWを消去しないと、こ
  れらは正常に動作しません。

- Eric Anschuetz氏がジョイスティックボタンの別なレイアウトを提案してきたので、私
  は、再定義可能なジョイスティックセットアップ機能はどうかと答えました(キーボー
  ドのもののみたいなやつです)。こうして、Eric氏が便利なジョイスティックセット
  アップメニューを追加してくれました。ありがとう！EricとRobert ;)

-「ギャラガ」のハイスコアバグを再度修正(Nicola氏のソースと私のソースがダブったと
  きに発生していました)。

- Maurizio Zanello氏がMAMEとフロントエンド間のインターフェースを改善してくれまし
  た。これで、プレイ中でもフレームスキップ数を選択できます。再起動の必要はありま
  せん。音量もキーボードの＋と−キーでコントロールできます。

- Robert Anschuetz氏が「ムーンクエーサー」「ムーンクレスタ」「ギャラクシアン」と
  そのクローンでのショットのサンプル音の出し方を伝授してくれました。

- Valerio Verrando氏がWilliams製ゲーム「Blaster」「ディフェンダー」「ジャウスト」
 「ロボトロン2084」「Splat」「スターゲート」でジョイスティックをサポートしてくれ
  ました。また、「スペースインベーダー」にハイスコアセーブ追加と「ルナレスキュー」
  の100%完璧色再現をしてくれました。海賊版マシンのいくつかは、このカラフルなオー
  バーレイを使用していないため、「Destination Earth」は「スペースインベーダー」
  のカラースキームを保持しています。

- Bernd氏がVESAのコマンドラインオプションを整理してくれました。
  以下はもう使えません。
  -vesasca    --> -vesaか(動く場合より高速な)-vesa2l
  -vesaskip N --> -640x480 -skiplines N」
  -rotate     --> -rolか-ror

  新規追加は以下の通りです。
  -ror
  -rol   表示を右または左に回転させます。これは通常のVESAスキャンラインモードを
         使用しているので、その結果、“縦”に走査線が走ることになります(ほんとか
         な？)。
  -nodouble
          倍サイズ表示しません。小型アーケードエミュがお好きな方はどうぞ。
          このモードは、通常のVESAでの倍サイズよりも高速に動作します。
  -skiplines N
          これは-vesaskip Nから、640x480 VESAモードを選択するのを省いたものです。

-「アラビアン」のパレットにマイナーな修正。さらにVille Laitinen氏は「カンガルー」
  のドライバにも修正を加えてくれました。

- ポーズボタンをPキーに戻しました。キー定義を変更している方にはすいませんが、な
  んとまあ、101キーが残っています!!! ;)

-「ムーンクレスタ」でのSW1の意味がわかりました(Mikiya Yadohisa氏に感謝)。

- Jeutel氏によって、「クレイジーコング」の海賊版と「ミズパックマン」のクローンが
  サポートされました。

ソース：
- 別な224x288ビデオモードを追加しました(私のMatrox製ビデオカードでは、このtweak
  モードが正常なアスペクト比で動いています)。選択するには、単純に-224か-224x288
  のパラメータを追加して下さい。

- Nigel T. Barber氏(Nigel.Barber@sgcs.co.uk)がマウスをサポートしてくれました。
　マウスによって感度が違うため、皆さんのフィードバックが必要です。-mouseパラメー
  タで使用可能です。

- 正しいMAMEフォントを使う時代の到来です。MAMEのメッセージやメニューなどで使用す
  る、見栄えの良いフォントセットを作りました。Nicola氏がドライバセットを全部変更
  して、ユーザーインタフェースの下位レベル(ファイルはUSRINTRF.C)で実行されるよう
  に変更しました。

- Eric Anschuetz氏がジョイスティックの再調整メニューを追加してくれました。

- それぞれのゲームでのシステム設定を変更しました。ゲームの大事な情報(DSW、キー設
  定、ジョイスティック設定)は、.CFG拡張子のついた単独ファイルに全て保存されます。
　下位互換性もあります。起動時には以前の形式の設定を読み込み、終了またはリセット
  時に.CFGに保存し直します。

- Bernd氏が-rotateの代わりに-rolと-rorが利用できるようにVESAコードに変更を加えて
  くれました。画面回転は全てのVESA解像度で利用可能になりました。また、-nodouble
  オプションを使うと、倍サイズ表示がキャンセルされ、小さい画面で高速に動作します。
