0.170
-

MAMETestersの修正バグ
---------------------
- 06097: [クラッシュ/フリーズ] (viper.c) Most sets in viper.c: 32ビットのみ起動後にクラッシュする。(Robbbert)
- 06127: [DIP/入力] (m92.c) thndblst: "Continuous Play"DIPスイッチの設定が逆。
- 06046: [速度] Several drivers using mc6845.c: 動作速度制限をすると90～98%で動作する。(crazyc)
- 06104: [ゲームプレイ] (x1.c) x1 [druaga]: ロード画面で止まる。(crazyc)
- 06126: [クラッシュ/フリーズ] (suna8.c) hardhea2b: 起動時に例外。(Osso)
- 04900: [画面反転/カクテルモード] (battlex.c) battlex: 画面反転するとタイルとテキストが表示されない。(Osso)
- 06124: [クラッシュ/フリーズ] (phc25.c) phc25, spc1000, fc100: クラッシュする。(Osso)
- 06122: [クラッシュ/フリーズ] (x68k.c) x68000 [ffight]: stack crawlが出てクラッシュする。(crazyc)
- 06117: [マルチセッション] (bfm_sc2.c) qntoond, quintoon: ゲームを切り替えるとMAMEがクラッシュする。(Osso)
- 02640: [ゲームプレイ] (megasys1.c) kazan, iganinju: グラフィックレンダリングが遅い、グラフィックが表示されないなどの問題がある。(Angelo Salese)
- 06114: [DIP/入力] (cps1.c) sf2m10: キックが動作しない。(Osso)
- 06090: [クラッシュ/フリーズ] (namcos10.c) mrdrilr2, mrdrlr2a: 初期化中にクラッシュする。(Osso)



ソースの変更点
--------------
- SSi S14001Aスピーチチップエミュレーションのより正確なものを追加。1974年5月にSSiに在
  籍して、オリジナルのS14001Aのシリコンを設計した人による制作。[Ed Bernard]

- nokia_3310.cpp: 手に入る情報をもとにドライバ実装開始。いろいろなモデルの吸い出しも
  追加。[Sandro Ronco]

-「エレベーターアクション」の基板写真を元に、ROM名やラベルの修正。
  [Lord Nightmare, brizzo]

- tispeak.cpp: 1979年版「US Speak & Spell」の正しいバージョンの吸い出しと追加。
  [Sean Riddle]

- vicdual: carnivalのBGM基板エミュレーションを書き直し。audio/pulsar.cppからサンプル
  処理をコピペ。サンプル名と関数名は同じままキープ。[hap]

- XAudio2サポート。[Brad Hughes]

- this == nullptrチェックの削除でクラッシュの修正。[MooglyGuy, Tafoid]
 
- psychic5.cpp: SCREEN_RAW_PARAMS追加。[Angelo Salese]

- 設定の修正: [AJR]
 * terrafb: 未使用のNB1414M4を削除
 * segas16b.cpp: 最後のconfixでサニティチェック漏れ
 * sega16sp.cpp: リージョン幅修正

- psychic5.cpp:「Bombs Away」のスプライトディセーブル修正。[Angelo Salese]
 
- パレットデバイスをポインタ渡しから参照渡しに変更: [AJR]
 * screen_device::has_palette()を追加
 * メンバのアクセスにdevice_gfx_interface::gfx()とpalette()が必要
 * atari_vad_deviceのゲッターはポインタではなく参照でデバイスを返す

- ドライバコンフィグの修正: [AJR]
 - オブジェクトファインダのfound()メソッドを実装
 - a1200, cubo, midzeus2, etc.: ニセのパレットタグを削除
 - bagman, sbagman & clones: PROMリージョン長を訂正
 - atomicp, snapper: ROMがない未使用？なスプライトデバイス削除

- taitotz: HLEレンダリングを本物のチップエミュレーションに置き換え。[Ville Linde]

- NAOMI/Chihiroのドキュメント更新: [f205v]
 - Atomiswave残りのレジスタをドキュメント化 [brizzo, MetalliC]
 -「WORLD CLUB Champion Football」のカメラセンサーボード吸い出し [ANY]

- tourvis.cpp: V4.0 BIOSを追加。[system11]

- OS/2用パッチ。[KO Myung-Hun]

- アルカノイド: 光学ホイ—ルのスロット数のノート追加。[brizzo]

- Arkanoid.cpp: YM2149エミュレーションで実基板と同じチャンネルのミキシング処理。レジ
  スタのミキシングをせず、直接結合している。これにより音割れが起こるが、実際の基板に
  より忠実になった。[Lord Nightmare]
 
- 40love.cpp: グローバルカラーセレクトバンク追加。「40-0 ＜フォーティラブ＞」の後半レ
  ベルの色が修正。[Angelo Salese]

- spc1000: カセットテープモーターが正しく動作するよう修正。[Miso Kim]

- arkanoid.cpp: 68705タイマーとタイマー割り込みエミュレーション追加。
  MCUポートC DDR処理バグ修正、ラッチとエッジの検出、Z80からMCUへの欠けていた割り込み
  追加、これらの修正で不要になったブーストインタリーブハックの削除。
 「アルカノイド」(older)セットで、これまで海賊版のMCUをコードを使っていた箇所で、オリ
  ジナルのTaito A75 06 MCUコードを使用。
  3本の新しいセットとトーナメント版1セットでは、オリジナルのMCUチップが吸い出されるか
  デキャップされるまでは手作業でハックされた海賊版MCUコードをまだ使っている。
  これまで吸い出された9つのMCUコードROMは、対応するドライバに実装すれば正しく動作する。
  動作可能になった"プロテクトを外したTaito版"MCU吸い出しをarkanoidjblとして実装。
  オリジナルのUS旧型基板から吸い出した、型の異なるグラフィックROMを追加。
  [Lord Nightmare, Brizzo]

-「Fast Invaders」の改良。[ANY]

- std::stringオブジェクトを参照ではなく値で返すよう変更: [AJR]
  - strprintfは変わらないが、strformatは引数を一個削除
  - state_string_expor still fills a buffer, but has been made const
  - get_default_card_softwareの引数をなくしたが文字列を返す

- TRS-01の'early radar scope' 5-PCBセットにコメント追加。Superullyからの基板写真をも
  とにROM名の修正。[Lord Nightmare]

- segas18.cpp:「レーザーゴースト」テスト基板のドキュメント追加。[Arzeno Fabrice]

- meadwttl.cpp:「Bombs Away」(Meadows)のROMラベル更新。[Stiletto, Andrew Welburn]

- 共通OSDパス環境var拡張。[Jeffrey Clark]

- luaコンソールサポート。[Jeffrey Clark]

- pc9801_86: PCM追加。[Carl]

- calspeedaセットでHDDとゲームにリビジョンをアップデートできるオフィシャルのアップデ
  ートROM追加。[mrsinister]

- ts803: テキストとグラフィックの表示、ディスクから起動可能。[Gabriele D'Antona]

- dccons.c:
  Dreamcast v1.022 "no MIL-CD" BIOSを吸い出し。[Leonard Oliveira]
  Katana Set5 Dev.Box BIOS v1.001発見。[MetalliC]
  BIOSとFlashを整理し、古いコメント削除。[MetalliC]

- apple2e: $c800調停修正。IDEとSCSIカード修正。[R. Belmont]

- R9751: クリーンアップ、タイマーレジスタ追加、他のシステムディスクセットをソフトウェ
  アリストに追加。[Brandon Munger]

- makedep.py: python3互換化完了。[O. Galibert]

- sfkick.cpp: 不明DIPの解析とDIP配置追加。[Brian Troha]

- ビルドシステムでコンパイル済ヘッダをサポート。[Miodrag Milanovic]
 
- hp9845bドライバを改良。[F.Ulivi]

- debugcon.hのデバッグコンソール用最大パラメータを増加。[ConHuevosGuey]

- m68k: 020+ bfins命令の結果とフラグを修正。[Till Harbaum]

- fidelz80: CC10B PRG ROMを吸い直し。[Berger]

- rf5c400: 外部メモリの読み書き機能追加。[Ville Linde]

- marywu: PCBトラックの解析により、ハードウェアの大半をマッピング。[Felipe Sanches]
 	* 全30個のLEDと13個のダブルデジタル7セグモジュールによるビデオレイアウト追加
  * メモリマップ改良とAY8910-3チップ2つ、2KBのスタティックRAM、キーボード・ディスプレ
    イコントローラ(i8279クローン)の実装
	* 7セグディスプレイのシグナルを多重化
	* LEDはAY8910-3のIOポートで制御
	* DIPスイッチ8-bitセット、2x16キーボード、プッシュボタン4つをi8279のスキャンライン
    とリターンラインにマッピング

- バリディティチェックの改良: [AJR]
	* -validateコマンドの文字列オプションで、対象ドライバを指定可能。デバッグで便利。デ
    フォルトは今まで通り全ドライバのバリデート
	* デバイスのオートファインダをバリデート中はデバイス名がトラックされる

- sound_stream::input_nameがstd::stringを返すように変更。[AJR]

- SteamLinkの初歩的なサポート。[Sam Lantiga, Miodrag Milanovic]

- NTSCパスとスライダのリファクタリング: [ImJezze]
	* YIQエンコードとデコードぱすを一つのNTSCパスに統合
	* 半テクセルオフセットを修正
	* A値の利用を再追加
	* P値の利用を再追加
	* B値のジッタを再追加
	* デフォルト0値を0に変更
	* サンプルカウントを64に縮小
	* YIQ設定定義の重複を削除
	* NTSC設定のほとんどのスライダを追加
	* B値ジッタを0から1の最小・最大レンジに割り当て
	* AとB値の最小と最大を-1から1に割り当て
 カラーコンバージェンスパスをリファクタリング
	* カラーコンバージェンスを比率から独立
	* カラーコンバージェンスを最大10に制限
	* 放射状のカラーコンバージェンスが、線形カラーコンバージェンスと同量でトランスレー
    トされるように外側のピクセルを"トランスレート"するよう変更
	* ベクターレンダリングにカラーコンバージェンスパスを追加
 その他
	* プレスケールパスでの半テクセルオフセットを修正
	* スキャンラインのジッタの最小と最大レンジを0から1に割り当て
	* カラーコンボリューション、デフォーカス、フォスファパスは、影響するパラメータが0の
    とき全てスキップ
	* MooglyGuyの作ったMAMEのシェーダパイプラインの移植版GLSLを元に、ハムバーシミュレー
    ションを追加
	* monochrome-chessboard.pngを追加
	* slot-mask-aligned.pngを追加(TFT LCDのシミュレート用)


新規追加、またはNOT_WORKING状態から昇格したマシン
-------------------------------------------------
Wing Force (Japan, prototype) [ShouTime]
Snow Board Championship [Charles MacDonald, David Haywood]
わくわくマリン [Ryan Holtz, Smitdogg, Shoutime, The Dumping Union]
Il Galeone [f205v]
Last Four (09:12 16/01/2001) [f205v]
Samsung SPC-1500 [Miso Kim]
TI-1250 [hap, Sean Riddle]
Speak & Spell Compact (3 versions) [hap, Sean Riddle, Lord Nightmare, Kevin Horton, plgDavid(David Viens)]
Ordisavant (France) [TeamEurope, dlfrsilver]


新規追加、またはNOT_WORKING状態から昇格したクローンセット
---------------------------------------------------------
ガンディーラー (bootleg) [Yrouel]
Rambo 3 (怒の海賊版, Joystick hack) [Any]
レーザーゴースト (Japan) (FD1094 317-0164) [Charles MacDonald, ShouTime]
ストライダー飛竜 (USA, B-Board 90629B-3, Street Fighter II conversion) [system11]
ノバ2001 (Japan, hack?) [system11]
スタジアムヒーロー'96 (USA, EAH) [Kevin Eshbach, The Dumping Union]
Multi Game '96 (Italy) [system11]
シークレットエージェント / Sly Spy (US revision 4) [system11]



新規追加された未動作マシン
--------------------------
Sequential Circuits Prophet-600 [R. Belmont]
Didact mp68a [Joakim Larsson]
Didact md6802 [Joakim Larsson]
Esselte 100 [Joakim Larsson]
<unknown> Labeled 'WU- MARY-1A [Felipe Sanches]
Tourvision (PCE海賊版)のソフトいろいろ [system11, The Dumping Union]
 1943改, アフターバーナー, アームドF, バリスティックス, ビーボール, 
 超絶倫人ベラボーマン, 中華大仙,  コリューン, 大旋風, デッド—ムーン -月世界の悪夢-, 
 デビルクラッシュ, ドッジボール, ドラゴンスピリット, ファイナルブラスター, 
 ファイナルマッチテニス, ガンヘッド, はなたーかだか!?, 神武伝承, 奇々怪界,
 レジェンドオブヒーロートンマ, ミズバク大冒険＜アドベンチャー＞, ミスターヘリ,
 忍者龍剣伝, オペレーションウルフ, オーバーライド, パックランド, PC原人,
 パワードリフト, プロ野球ワールドスタジアム'91, サイコチェイサー, パズルボーイ, 雷電,
 R-タイプII, 最後の忍道, 沙羅曼蛇, 忍, サイドアームズ, スクウィーク, ソンソンII, 達人,
 テラクレスタII, トイショップボーイズ, ヴェイグス, ウィニングショット, ダブルリング, 
 ゼビウス, ドラえもん迷宮大作戦

Unknown Tab Austria Poker [ANY]
Roland TR-606 [hap, Kevin Horton]
ぴょんぴょんジャンプ [Ryan Holtz, Smitdogg, Shoutime, Roberto Fresca, The Dumping Union]
Fidelity Voice Excellence [plgDavid, hap]
Fidelity Sensory Chess Challenger 12-B [Berger]
Dragon Treasure 3 (Rev A) (GDS-0041A) [Jorge Valero, rtw, The Dumping Union]


新規追加された未動作クローン
----------------------------
Fidelity Voice Chess Challenger (Spanish) [Berger]
Fidelity Voice Chess Challenger (German, French) [plgDavid, hap]
Sega Bass Fishing Challenge Version A [gamerfan, brizzo, MetalliC, Smitdogg, The Dumping Union]
Raizin Ping Pong (V2.01J) [Shoutime]
パワーショベルに乗ろう!! (v2.07J, alt) [Shoutime]
デザートパトロール (set 2) (Project Support Engineering (Telegames license)) [blinddog1, Paul Swan, gregf]
Maniac Square (protected) [Charles MacDonald]
Pacman Club (set 1, Argentina) [Roberto Fresca]
Pacman Club (set 2, Argentina) [Roberto Fresca]


新規追加された動作可能ソフトリスト
----------------------------------
tutor.xml: Tron (Jpn) [TeamEurope, Steve]
snotec.xml: 新規吸い出し4本 [TeamEurope]
PreComputer 1000に新規吸い出しカセット10本 [TeamEurope]
Ordisavant (France)に新規吸い出しカセット2本 [TeamEurope, dlfrsilver]
c64_flop.xml: Little Knight Arthur追加 [Pasi Hytönen]
c64_cart.xml: KoalaPainter追加 [Curt Coder]


新規追加された未動作ソフトリスト
--------------------------------
casloopy.xml: ルーピータウンのおへやがほしい! [TeamEurope, Steve]
casloopy.xml: ルピトンのワンダーパレット [TeamEurope, Steve]
database.xml: Leapfrog [TeamEurope & Steve]

