0.21

プログラム：
- 完成したと言いたいのですが、Nicola氏はいつも仕事が速い！ ;)
 「ギャラガ」のサポートについてNicolaに感謝!! カスタムI/Oチップの重要な情報を提
  供してくれたMartin Scragg氏にも超スペシャル感謝。

- Dark Schneider氏(彼は匿名を希望しているので、こう呼ぶことにしました。通称DS)の
  おかげで、6809のサポートと、このCPUで動く最初のドライバ「スーパーパックマン」
  が動いています。ドライバはKevin Brisley(kevin@isgtec.com)氏によるリプレイエ
  ミュレータのsuper-detailed KEGファイルをベースにしています。みんなありがとう。

- Ville Laitinen氏が「アラビアン」ハードをベースにした「カンガルー」のドライバを
  提供してくれました。私は、またこの2つのドライバを毎秒60フレームになるように調
  節しました。サウンドとのシンクロもよりよくなってます。

- Virtu-Al氏(Alan J McCormick (gonzothegreat@JUNO.COM))のおかげで、「アミダー」
  と「Turtles / ターピン」の色が100%正しくなりました。

-「アラビアン」の色が正しくなりました。

- 星の背景があるゲーム全部のバグを修正しました：frameskipが1以上のときスローダウ
  ンを招いていました。残りのスピードはそのままです。

-「1942」のテンポを修正しました。今まで半分のスピードでプレイしてましたが、今は
  正常です。 また、PSGのノイズボリュームバグも修正しました。ノイズボリュームは半
  分の音量で再生されていました。

-「ドンキーコング」の日本語版を追加しました。

-「スペースインベーダー」の色帯を少し調整しました。

-「Mad Planets」は新しいサンプルでクラッシュしなくなりました。(より短い!)

-「ワープ＆ワープ」に色を追加。もう一度Chris氏に感謝。

-「エレベーターアクション」のDIPスイッチを修正。正常に動作させるためには、
  ELEVATOBディレクトリにある、以前のDSWファイルを削除して下さい。

ソース：
- M6809 CPUをサポート。CPUIntrf.cとDriver.hが新CPU対応のための変更。

- Nicola氏が、割り込み待ち中に起きる、きついループの分類を傍受するようにZ80
  エミュレータに変更を加えました。普通のゲームには影響ありませんが、「ギャラガ」
 「1942」はとても速くなりました!!

- MSDOS.CにMasterVolumeを追加して、MAME.Cが以下の機能をサポートしました。
  F9でスルーボリュームを[100,75,50,25,0]のパーセントで変更できます。

- GFXView、ポーズ、DIPスイッチセッティングの間、サウンドが固まります。[あー! ;)]

- 再定義可能なキーを追加しました。新ストラクチャは入力ポートとある意味を持つビッ
  トを保持しています。キー設定はゲームディレクトリの.KEYファイルに保存されます。

- サンプルストラクチャ用のCOMMON.H変更。リプレイレート、解像度、サンプル再生音量
  の情報を保持しています。
　新しいサンプルセットをダウンロードするか、MAMESAMコンバータを使わないと、サン
  プルベースのゲームは音が出ないので注意してください!!