0.108u2
-------


MAMETestersの修正バグ
----------------------
loadstate0108u1red [Aaron Giles]
dooyong0108u1red [Aaron Giles]
deadang0108u1red [Aaron Giles]
pang337b15gre [robiza]
botanic080u1gra [robiza]



ソースの変更点
--------------
- options_output_ini_file()とoptions_output_ini_mame_file()でスペースを含むオプ
  ション文字列を正しく扱うように修正。[Nathan Woods]

-「Trivia」(Version 1.03)、「Selection」「Poker」系ゲーム（getrivia.c）のDIPスイッ
  チ修正。[wolf676]

- PORT_DIPLOCATIONマクロ追加。調査を元に多くのドライバに追加。[Roberto Fresca]

- ポーズとマルチスレッドコードの問題を修正。[Nathan Woods]

- vacfdispモジュールで14と16セグメント表示のクリーンアップ。OKI MSC1937にセパレー
  トキャラクタセット追加。Scorpion 2を新システムに変更。6840エミュレーションも少
  し整頓。[El Condor]

-「スペースオデッセイ」の不良ROMを以前のダンプデータを使って修正の試み。まだ、
  BAD_DUMPになっています（実際のダンプを求めています）が、ゲームはプレイ可能にな
 りました。[MASH]

- 最近導入されたROM名の大文字小文字による区別を削除。[Buddabing]

- -multithreading(-mt)オプションを追加。これは以前に追加したマルチスレッドコードを
  有効にします。このコードは、特にXPより前のシステムで問題がありますので、実験的
  なものと考えてください。もしこの問題のデバッグをしたい場合は、windows/window.c
  のLOG_THREADSを有効にして、システム情報と問題の詳細をテスターに報告してくださ
  い。ハイパースレッディングやデュアルコア、マルチCPUシステムでない場合は、フラ
  グをONする必要はありません。[Aaron Giles]

- led7segプリミティブの動作を変更しました。以前のステート値をやめて、0〜255のス
  テートを使用します。これにより、全7セグメントと小数点の制御を独立して行えます。
  また、セグメントの順をスタンダードな方法にしました。Turboドライバをアップデー
  トして、LS48デコーダを通して独自のBCDデコーディングを行いセグメントを直接操作
  するようにしました。他のleg7segプリミティブを使うレイアウトはおかしくなってい
  ます。[Aaron Giles]

- turboドライバをさらにクリーンアップ。まだWIPです。[Aaron Giles]
 * PROMとR/C値からスプライトスケーリングを抽出（まだ不完全）
 * ビデオ・スプライト処理をほとんど書き直し
 * 全PROMを確認、それぞれ正しい場所で使用するようにしました
 * さらに完全な8279の実装
 * 上に書いたように新7セグメントLEDへコンバート



新規サポート、またはGAME_NOT_WORKINGが取れたゲーム
--------------------------------------------------
Carrera (Version 6.7) [David Haywood]
Swinging Singles [Tomasz Slanina]



新規クローンセット
------------------
リーサルエンフォーサーズ (4 sets) [Patrik Styrnell, David Haywood]
Muroge Monaco (set 2) [Roberto Fresca]
