0.120u4
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
gradius4_0120u3yel [Aaron Giles]
vegas.c0120u3yel [Aaron Giles]



ソースの変更点
--------------
- インラインコードのマイナーな変更。atomic_add32の結果は何度も使われないので、最
  後の追加分は削除できます。eminline.hのatomic_increment32とatomic_decrement32か
  ら、不要なデルタ引数を削除と実装の追加。また、tgbsse.hを使用する条件について、
  SSEが有効な32ビットプラットフォームであることを含むように変更。[Vas Crabb]

- ssv.cの入力ポートを大幅にクリーンアップ。ジョイスティック、麻雀、クイズの共通
  な入力をまとめて、PORT_INCLUDEで使えるように更新。また、重複を防ぐため、共通の
  コインエイジ設定についてもとりまとめ作業。[Vas Crabb]

- 全ドライバのインターフェイス(DRIVER_INIT, READ8_HANDLERなど)について、どれを
  staticにしてグローバルな名前空間での競合を減らせるかを検証。一部はデッドコード
  だと判明。[Atari Ace]

-「チューブパニック」ドライバを更新。背景のスクロールインを修正。メインCPUとサブ
  CPU間の同期不良が原因。また、スキャンラインレベルで正確になるようにビデオドラ
  イバを改良。以前より正確な割り込み処理も実装。[Jarek Burczynski]

- res_net.cのTTLローハイレベルを変更。これにより、カラーレンジが少し広がります。
  ただし、結果は正規化されるので、目に見える効果は限られます。[couriersud]

- ms32.cの入力系のクリーンアップと、DIP配置追加。また、47pie2とakissのDIPも修正。
  [Sonikos]

- Windows環境で、複数マウスを一つのマウスにマッピングする場合に、まちがった入力
  が発生するバグを修正。[Nathan Woods]

- i8051コアで、間違ってTimer2割り込みが起こるバグを修正。[Jim Stolis]

- peplusドライバを更新: [Jim Stolis]
 * ライトペンをサポート
 * PE+ スーパーボードをサポート
 * ABCコインの視覚効果サポート
 * 完全なI2C EEPROMをサポート
 * NVRAMサポート
 * ドアの開閉に関係した問題を訂正
 * メモリのハックをほぼ削除
 * マシンと入力の統合
 * pepp0158用新レイアウト追加

- MPU4ドライバを、NeoGeo風にコアとドライバに分割。また、タイマーの修正と新しい
  ROMセットの追加。[James Wallace]

- junofrstのblitterコードを簡略化したときに起きた問題を修正。[Chris Hardy]

-「American Poker II」の大幅な書き直し: [Roberto Fresca]
 - クリスタルから周波数を正しく分周して取得
 - TILE_GET_INFOで、タイル・カラーコードを正しく処理するように書き直し
 - 割り込み(NMI)の修正
 - AY8910の周波数を実機に合わせて1.5MHzに訂正
 - AY8910の音量について、全ゲームでクリッピングが起きないように調整
 - 画面表示領域の訂正
 - NVRAMサポート
 - メモリマップの再作業。ハードウェアI/Oポートを全てマッピング
 - 全セットについて、入力系の再作業
 - オペレータとスーパーバイザのキーを実装
 - タイミング関係のトラブルを修正
 - 全セットにdiplocationsを使った部分的なDIPスイッチのサポート
 - DRIVER_INITのハックを削除
 - 出力ポート用の書き込みハンドラを実装
 - ウォッチドッグルーチンを追加
 - 全セットについて、カラーPROMの吸い出し、実装、接続、デコード
 - ハードウェアの測定に基づいてリフレッシュレートを調整
 - 全セットのランプを接続と、それぞれのレイアウトを作成
 - ドライバを、ドライバとビデオに分割
 - その他、細かな修正

- SCSPの修正: [kingshriek]
 * DECAY1のエンベロープ状態がすぐに終了しないよう修正
 * LPSLNKとSBCTLのサポート向上
 * パン位置演算のバグを修正
 * キーレートスケーリングがオフの不具合を修正

- DIP配置表示で、DIPスイッチが逆になるのを示す機能を追加。[Vas Crabb]

- Midway TronとNindendo「ドンキーコング」シリーズ(dkong.c)のDIP配置追加。
  [Vas Crabb]

- G4、G5、POWER5 CPUを使っている人向けに、アルタベック/VMX対応のRGBツールを追加
  (rgbvmx.h)。また、rgbsse.hにrgbint_bilinear_filterとrgbaint_bilinear_filterも
  追加(rgb_bilinear_filterとrgba_bilinear_filterがベース)。これらの関数は、
  rgbgen.hにあるので完全を期して追加。[Vas Crabb]

- model2.c、taitojc.c、gticlub.cで新ポリゴンルーチンを使用するように更新。
  古いpoly.cの廃止と、polynew.*のpoly.*への改名。[Aaron Giles]

- triとquadのコールバックが同じ方法で動作するように、poly.cのコールバックを統合。
  [Aaron Giles]

- デバッガで、浮動小数点TMS32031レジスタの表示を修正。[Aaron Giles]

- TMS32031のABSF命令について、proper engativeを生成せずにドキュメント通りに動作
  するよう修正。[Aaron Giles]



新規サポート、またはNOT_WORKINGが取れたゲーム
---------------------------------------------
Player's Edge Plus (PP0516) Double Bonus Poker [Jim Stolis]
Player's Edge Plus (PP0158) 4 of a Kind Bonus Poker [Jim Stolis]
Player's Edge Plus (PP0188) Standard Draw Poker [Jim Stolis]
Player's Edge Plus (Set038) Set Chip [Jim Stolis]
Player's Edge Plus (BE0014) Blackjack [Jim Stolis]
Player's Edge Plus (KE1012) Keno [Jim Stolis]
Player's Edge Plus (PS0615) Video Slots [Jim Stolis]
Player's Edge Plus (PS0716) Video Slots [Jim Stolis]
Player's Edge Plus (XP000019) Deuces Wild Poker [Jim Stolis]
Player's Edge Plus (XS000006) Triple Triple Diamond Slots [Jim Stolis]
MPU4 Unit Test [James Wallace]
Sigma Poker [Roberto Fresca]



新規クローンセット
------------------
Slipstream (950515 HISPANIC) [Guru]
キック&ラン (US) [Brian Troha]
American Poker 95 [Roberto Fresca]
Poker De Win [Roberto Fresca]



追加された未動作ゲーム
----------------------
Vegas Poker (Prototype) [James Wallace]
Sigma Poker 2000 [Roberto Fresca]
