0.145u4
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
- 04592: [インターフェイス] GUIのメニュー最下段に"Return to Prior Menu"ではなく、
         "Return to Game"と表示されてしまう。(hap)
- 04721: [サウンド] opwolf: BGMと効果音がノイズだらけに聞こえる。(hap)
- 04699: [システムコア] cubeqst: CHDバージョン5にするとSHA1が変わる。(Aaron Giles)
- 04702: [インターフェイス] UI Menus: メニューから一段戻るところが、ゲームに戻る動作
         をする。(hap)
- 04684: [グラフィック] All sets in vmetal.c: グラフィック表示がおかしくなっている。
         (hap)
- 04677: [DIP/入力] ebases: アナログ操作が効かない。(hap)
- 04720: [サウンド] mainevt and clones: 音が出ない。(hap)
- 04715: [DIP/入力] cavenger: カクテルモードのプレイヤー2でボムボタンが働かない。
         (Tafoid)


ソースの変更点
--------------
- LR35902 CPUコアをC++にコンバート。[Wilbert Pol]

- doncdoonとkurefevでROMセットが入れ替わっていたのを修正。[Angelo Salese]

- SDL: chdmanで使用するアンオフィシャルな(OSDクラスにない)、num_processors APIをサ
  ポート。非Windows環境でのchdmanによるマルチコア・プロセッサが使用可能。[R. Belmont]

- naomi: starseekのPIC番号情報を修正。[Guru]

- CPS-1の更新: [Team CPS-1]
 * ドキュメントの追加や修正
 * video\cps1.cのゲームテーブルを拡大と更新
 * forgottnuのLW-13.10D ROM、wonder3のRT_23.13B ROMの現在の吸い出しは良好なのでノート
   を削除
 * qadのラベル修正と基板情報を確認
 * ROMラベル修正、基板配置追加、サブリビジョンのドキュメント改良、一部のROMセットをリ
   ビジョンコードを使うように改名

- MAMEとMESSで同じ名前のマシンステートを持つドライバが衝突する可能性があったのを修正。
  [David Haywood]

- megatech.c: 制限時間の警告音出力と画面点滅を実装。[bdam]

- undrfire.c: undrfireとcbomberの出力実装。ランプ、ガン、反動、ホイール振動を実装。
  [bdam]

- senjyo.cドライバの色修正(senjyoの背景色など)。[Tsuyoshi Hasegawa]

- 68k: 68301/68307エイリアスをドキュメントに追加。[David Haywood]

- ins8250 - 16550 FIFOをサポート。[Carl]

- viper: メインボードのDS2430 EEPROMとcode1dのドングルEEPROMを追加。[Guru]

- viper: 一部のIDEパラメータのせいで、HDDゲームが再度起動するのを修正。[Ville Linde]

-「Popo Bear」の改良。表示とサウンドの問題はいろいろあるが、なんとかプレイ可能。
  [Angelo Salese]

- namcos23: 3D画面のフレームレートを大幅に改善するため、ワークキューを有効化。
  [O. Galibert]

-「Area 51: Site 4」(a51site4a)の再吸い出しCHD追加。[ninjakid]

- bfm_sc1.c:  [James Wallace]
 * Scorpion 1の全てのROMをテストを行うために一旦クローンへ移動
 * 重複したり、既に統合されていたROMファイルを調査

- m6502.c: Acid5200のテストを通るように、OALの不正なm6502命令を修正。[Wilbert Pol]

- Votrax SC-01をデバイスとして形式化。特許文書より、タイミング回路、トランジション回
  路、グロッタルジェネレータ、ノイズソースを含む全てのデジタルロジックセットを実装。
  クロッキングについては、特許内に正反対の記述があるため、いくつか不明な点があります。
  ただし、今のところ全パラメータをフェッチして処理し、音素は全て鳴っています。
  理論的にあと残っているのは、アナログサウンドに詳しい人が出力フィルタをシミュレート
  してくれるだけです。現状では、音声と摩擦音の増幅をベースにしたノイズ信号混じりの生
  グロッタルパルスが聞こえます。これはかなりの進展と言えますが、まだ満足いく結果では
  ありません。[Aaron Giles, Lord Nightmare, Olivier Galibert]

- Gottlieb r1とr2サウンドボードを、最近追加したミキサーインタフェースを使って完全デバ
  イス化。音出力は全て新型サウンドデバイス自体を経由して、状況に応じて新しいサウンド
  デバイス出力へ送ることができます。また、可変クロック付きのVotraxチップを正しく実装。
  現在のVotraxエミュレーションはオフにしてますが、gottlieb.hのUSE_FAKE_VOTRAXを0にす
  ると有効に出来ます。[Aaron Giles]

- ゲーム選択UIとゲーム情報画面にドライバを表示する機能追加。たぶん便利。[Tafoid]

- chdman: GDIファイルの処理を訂正。CDを.gdiファイルに抽出する機能追加。.GDIファイルと
  交互に変換して完全にチェックサムが一致するのを確認。[R. Belmont]

- MAMEのビルドシステムでのlibflac再生を改善; Tsuruchiyo Nitro氏による提案をもとに、特
  定の設定でのコンパイル問題を修正。[R. Belmont]

- k054539: モダン化。[O. Galibert]

- PowerPC: XERからCR0にSOビットを正しくミラーリングするように修正。[R. Belmont]

- ioport: コンパイル時間が少しましなように改良。[O. Galibert]

- ioport: 古いgcc版をサポート。[O. Galibert]

- CHDをコピーするとき、SHA1にメタデータが含まれるかどうかを示すフラグをキープするよう
  に変更。LDのCHDを作成するときは、以前同様AVLDメタデータに対してチェックサムを使わな
  いで下さい。これにより、レーザーディスクCHDの再圧縮が修正されます。[Aaron Giles]

- YM3526でdevcbを使うように更新。[Curt Coder]

- 新デバイスbuffered_spriteram<n>_deviceを作成。これは、バッファされたspriteramを管理
  します。旧来のコアでサポートするspriteramは削除して、全てのドライバで新デバイスを使
  うようにアップデートしました。[Aaron Giles]

- required/optional_shared_sizeヘルパを削除。既存のrequired/optional_shared_ptrヘルパ
  は、共有領域のサイズを問い合わせするbytes()メソッドを追加。[Aaron Giles]

- ymf271: タイマー設定の修正。[trap15]

- votrax: アナログパス。[O. Galibert]

- tms57002: モダン化。[O. Galibert]

- i386、x87、PICの修正いろいろ。[Carl]

- neodrvr.c:「メタルスラッグ5」基板のプログラムROM追加。[Guru]

- Neo-Geoのドキュメント更新: [Johnboy]
 * SNKの開発基板を追加
 * MVSマザーボードリストを更新
 * sengoku2、zupapa、mslug、neodrift、ctomaday、pbobbl2n、jockeygpのチップ情報追加
 * vliner、jockeygpに正しいプロダクトIDコード追加
 * \hash\neogeo.xmlを更新

- aleck64が終了時にクラッシュするのを修正。[Oliver Stoneberg]

- dec8.cの改良: [stephh]
 * lastmisn*, shackled, breywood, gondo, makyosen, garyoret, ghostb*, meikyuh*, 
   csilver*, oscar*, srdarwin*, cobracom* : 
    DIPスイッチと入力の修正(M6809/HD6309コードの検証より);
    ただし、実際のMCUがないげーむのコインエイジはまだ推測
 * lastmisn*, csilver*, srdarwin* : DIPスイッチを元に、コインエイジのシミュレーション
   追加
 * garyoret : シミュレーションではなくgondoベースのフェイクMCUを使用

- DIVW ゼロ除算クラッシュ、フラグ、コーナーケースリザルトを訂正。[R. Belmont] 



新規追加、またはNOT_WORKING状態から昇格したゲーム
-------------------------------------------------
スケーター (デコカセ)
 [Chack'n & Team Japump!!!, Charles MacDonald, Dr. Spankenstein, Kevin Eshbach,
  T. Huff, SteveS, E. Page-Hanify, Hikari, ArcadeDude, F. Bukor, N. Francfort,
  jmurjr, arcade-history.com, ThumB, Hurray Banana, Paratech, Xiaou2, Cornishdavey, 
  A. Costin, M. Ponweiser, Tormod & Rambo]
スーパーダブルステニス (デコカセ) 
 [Chack'n & Team Japump!!!, Charles MacDonald, Dr. Spankenstein, Kevin Eshbach,
 T. Huff, SteveS, E. Page-Hanify, Hikari, ArcadeDude, F. Bukor, N. Francfort, 
 jmurjr, arcade-history.com, ThumB, Hurray Banana, Paratech, Xiaou2, Cornishdavey, 
 A. Costin, M. Ponweiser, Tormod & Rambo]
メタルスラッグ5 (JAMMA PCB) [Guru]


新しく追加されたクローンセット
------------------------------
ファイナルファイト (World, set 2) [Bonky0013, JacKc]
Forgotten Worlds / ロストワールド (USA, B-Board 88618B-2, Rev. C) [Bonky0013, JacKc]
ストリートファイターII -ザ・ワールドウォリアー- (USA 920522, Rev. G) 
  [Bonky0013, JacKc]
バーチャコップ (Revision A) [Layne, Smitdogg, The Dumping Union]
スーパーストリートファイターII X (Japan 940223 rent version)
  [idc/Team Avalaunch]
ヴァンパイアハンター (Japan 950307 stop version) [idc/Team Avalaunch]
JoJo's Venture / ジョジョの奇妙な冒険 (990128) [idc/Team Avalaunch]
Pit Boss Megatouch II (9255-10-06 ROE, California version) [Anondumper]
Megatouch IV (9255-40-01 RO, Standard version) [Anondumper]
スーパーチェイス -クリミナルターミネーション- (Japan)
  [Stefan Lindberg, The Dumping Union]
Deer Hunting USA V3 [Brian Troha, The Dumping Union]
バトルギア2 (2.01J) [Uncle Tom, The Dumping Union]
ソウルキャリバーIII (SC31002-NA-NA) [Smitdogg, The Dumping Union]
鉄拳4 (TEF1 Ver. C) [Tormod, Smitdogg, The Dumping Union]
ストリートファイターII' -チャンピオンエディション- (Japan 920803) [Dominic Nater]
雷電ファイターズJET (Taiwan) [ANY, R. Belmont, The Dumping Union]
アルカノイド -リベンジオブDOH- (Japan 海賊版) [ANY, R. Belmont, The Dumping Union]
Dynablaster / ボンバーマン (海賊版, alt) [ANY, R. Belmont, The Dumping Union]
Caveman Ninja / 戦え原始人 ジョー＆マック (alternate)  [Corrado Tomaselli]


追加された未動作ゲーム
----------------------
ワールドサッカーウイニングイレブン アーケードゲームスタイル [Team Japump, Guru]
ワールドサッカーウイニングイレブン アーケードゲーム2003  [Team Japump, Guru]
パワーショベルに乗ろう！ [Uncle Tom, The Dumping Union]
魔斬 (MAZ1 Ver. A) [Hans Johanson]
Fantastic (ギャラクシアン/ムーンクレスタ基板で動作するギャラガ海賊版)
  [Augusto Garcia, Silvio Finotti, Marcello Mancini, Haze & hap]
