0.106u12
--------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
gaelco20106u1ora [David Haywood]



ソースの変更点
--------------
- これまでにダンプされた大量のPLDを、ドライバ全体のいろんなゲームに追加。[MASH]

- Magic Flyドライバのグラフィック改善。[Roberto Fresca]

-「リーサルエンフォーサーズ」でプレイヤー2のファイアボタンINPUT_PORT修正。[Cananas]

- 光線銃の画面外でのリロード座標を変更。互換性を上げるため左上から右上に移動。
  [Cananas]

- 6840モジュールの割り込みクリーニング関数を修正。[El Condor]

- 複数の入力タイプを持つゲームについて、-listxml出力に複数コントロール出力追加。
  また、ドライバで定義されているアナログコントロールの情報をさらに追加: 最小値、最大
   値、感度、キーデルタ、リバース
  これにより、XMLの“control”アトリビュートをエレメントに移行し、2つ以上の
  “control”エレメントが入力セクションに存在できるようにしました。[uRebelScum]

- -listxmlのスクリーン情報を改良。マルチスクリーンはそれぞれの属性を伴ってリストで表
  示されます。これまでの縦画面・横画面だけでなく、画面回転の詳細も追加しました。幅と
  高さは回転する前の素のゲーム画面について出力します。[Krick]

- コマンドラインの明るさ、コントラスト、ガンマ設定がUIに影響していたバグを修正。
  [Aaron Giles]

- ベクターゲームで、コントラスト調整で最大の明るさにならなかったバグを修正。
  [Aaron Giles]

- Crystal Castleドライバを回路図を元に書き直し: [Aaron Giles]
 * クロックスピードとフレームレートを訂正
 * ミキサーPROMを使うビデオシステムを再実装
 * 同期PROMを使って、正しいタイミングで割り込みを発生するように変更
 * 同期PROMはこのほかに、正確な表示エリアとVBLANKタイミングの決定に使用
 * WP PROMを使ったVRAM書き込みプロテクトを実装
 * プレイヤー2のトラックボールを正しく実装
 * コインカウンタ修正
 * レジスタウェイトをベースにパレットを算出
 * 回路図に合わせて、ウォッチドッグを8 VBLANKに設定
 * ステートセーブサポート
 * 回路図より、完全なメモリ空間をマッピング

- JEDの構文解析コードのバグで、チェックサムヒューズが指定した番号を超えるバグを修正。
  一部のプログラムは、データの終わり以降も追加のヒューズデータを書き込みますが、これ
  はチェックサムの対象ではありません。また、チェックサムのパースをよりフレキシブルに
  して、ファイルチェックサムに追加の0があるJEDファイルを扱えるようにしました。
  [Aaron Giles]

- xml2infoユーティリティーを削除。-listinfoフォーマットは2年前にすでに削除されていま
  す。新しい方法に移行する時です。[Aaron Giles]

- 実行ファイルに拡張子を付けないプラットフォームに対する共通性を進めるため、コアの
  makefileにEXEビルド用の特定ルールを再追加(?) [Aaron Giles]

- デュアルとトリプルスクリーンのレイアウトにギャップレスの設定を追加。[Aaron Giles]

- Direct3Dコードがテクスチャのクランプを正しく設定しているようなので、1ピクセルの境界
  線を削除。これにより「ダライアス」のレイアウトで画面の境目が切れる現象を無くせます。
  これは、画面の端のピクセルが周りの黒い境界線とでバイリニアフィルタリングをしたため
  に起こっていました。[Aaron Giles]

-“-effect none”の設定でエラーメッセージが出ないように修正。[Aaron Giles]

- VIDEO_PIXEL_ASPECT_RATIO_*フラグをドライバから削除。このフラグは一貫性がなく使用さ
  れていて、必要な場合は画面の幅と高さ、向きから導き出せるため。[Aaron Giles]

- オンスクリーンディスプレイでENTERを押すとデフォルトの値に戻すように変更。
  [Aaron Giles]

- 全オプションを中央の一カ所（windows/config.c）にに移動。また、クリーンアップとオプ
  ションの並び順を前よりも意味がある順序に並び替え。[Aaron Giles]

- windows.txtを書き直しして、新しいオプションの反映と、既存オプションについても現在の
  実装方法に沿って動作方法をアップデート。[Aaron Giles]
