0.24

プログラム：
- Nicola氏が「ジュニアパックマン」を追加しました。プロテクト解除法はDavid 
  Caldwell氏(david@indigita.com)が提供してくれました。色も100%正確なようです。
  ハイスコアセーブはまだサポートしてません。Nicola氏はLee Taylorの協力にも感謝し
  ています。

-「Lost Tomb」でキャラクタがおかしくなっていた原因を見つけ、現在プレイ可能になり
  ました。色はまだ間違っています。

- また、ADPCMデコードで起きていた問題が解決したので
 「Kung Fu Master / スパルタンX」でサンプルファイルが必要なくなりました(このファ
  イルはサウンドの著作権のため、配布していませんでした)。サンプルは現在、ゲーム
  のブートストラップで計算されています。

- Nicola氏がさらに「ターピン」(「Turtles」の別版)をサポートしてくれました。また、
  どちらも色が100%正確に再現されています。

- Fabrice Frences氏が「Qbert Qubes」のサポートを追加してくれました。ドライバの唯
  一の障害は、初めて起動するときに、空っぽで最高に鼻野郎(訳注：noser)なテーブル
  が現れた場合、リセット(F3キー)する必要があることです。これで、テーブルは正常に
  埋め尽くされます。この現象が現れないときは、この空のテーブルが出現する前にコイ
  ンを投入できます...
　ハイスコアセーブはまだサポートされていません。

- セットアップメニューに新オプションCREDITSを追加しました。これを選ぶと、現在の
  ドライバ作成に貢献している人のリストが表示されます。恐らく、抜けている人がたく
  さんいると思いますので、あらかじめ謝っておきます。もし、ドライバ作成に参加した
  のに、表示されていない方がいましたら、ご一報下さい。

- 多くの人からリクエストされていたことなのですが、Bernd Wiebelt氏が親切にも、私
　の誕生日プレゼントをくれました。MAMEに-rotateオプションが追加されました。モニ
  タを回転しないといけませんね(それともあなたの頭を回転させますか(!) ;)

- Nicola氏が「Kung Fu Master / スパルタンX」のドライバについて、100%完璧な色再現
  と、スプライトポジションを実現するように決定的に修正してくれました。カラース
  キームを提供してくれたPaul Swan氏に感謝します。オリジナル版(アイレム版)は
  kungfumディレクトリでサポートされます。海賊版(O.K.版)はkungfubです。テストモー
  ドは、(正式版と同じく)海賊版では動作しません。ハイスコアサポートも同様です。

-「セクターゾーン / Seicross」でショットが撃てるようになりました。以前の.DSWファ
  イルの消去と、デモ&デバッグモードのオフ、さらにSW7Bを1にして下さい。SW7Bを0に
  するとショットなしになってしまします。

- Marc LaFontaine氏が「ロボトロン2084」「Splat」「ディフェンダー」「ジャウスト」
  「スターゲート」「Bubbles」「Blaster」「シニスター」のドライバを提供してくれま
  した。「Bubbles」は起動しません。
　「シニスター」では起動時に妙な動作をします。その他はとてもいい感じで動いてます。
  このバージョンでは、今までWilliams製ゲームで起きていたブルブル現象を防ぐフォン
  トセットを使用しています。もしzipのROMを使ってる場合は、これらも一緒にしておい
  て下さい。

-「SpaceZap」のサポートを追加。これは、主に「WOW」のドライバをベースにしています。
　また、Mike Coates氏がより安定したドライバを提供してくれました。

ソース：
- Bernd Wiebeltが新しいVESAモード320x240と512x384を提供してくれました。
  -X(例：-640)または、-XxY(例：-640x480)のどちらも選べます。また-vesaskip 0が正
  確に動作しないバグも修正されました。-rotateオプションも追加されています。さら
  に、ほとんどのモニタで、-noscanlinesオプションと組み合わせて使うどんなVESAモー
  ドでも、正確なアスペクト比を実現することができます。
　この方法は低速なため、完璧な動作にはPentium166MHz以上のCPUが必要です。

- ドライバ解説とクレジットのサポートを改良。

- Nicola氏がdrawgfxの新モードTRANSPARENCY_THROUGHを追加しました。背景がスプライ
  トで優先順位が高いとき、スプライトを描くよりもこのオプションを使うと、とても
　高速になります。それとTRASPARENT_COLORでビットマップが適応されます。

- Fabrice Frances氏が新しい高速I86エミュを提供してくれました。I86ディレクトリ全
  体が変更になっています。ほとんどのGottliebゲームが高速化しました。

- Mike Coates氏がマルチバンクキャラクタをサポートするようにCOMMON.Cを改良しまし
　た。8から15ビットのキャラクタセットの配列(short int型 - うまく行けば全ての実行
  で最低16bitになります)を使って、バンクナンバーを意味します。

- ポーズキーをScrl-Lockキーに変更しました。これで、Pキーに再定義可能なります。

- 全ての協力者へ：C++ソースで「//」のコメントを使わないようお願いします。
　リリース毎にそれらの調整が大変で時間を食っています。で、次のアップデートからは
　オフィシャル版のソースを参考にして下さい。コメントのスタイルはWilliams.cなどの
  方法でお願いします(これは私の方法で、とても読みやすくなってます)。
　ご協力お願いします。