0.106u8
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
listxmlvaridation0106u7ora [Aaron Giles, VGR]
screenshot0106u5ora [Aaron Giles]



ソースの変更点
--------------
- -listxmlで他のオプション同様に、出力するゲームをワイルドカードで指定できるようにし
  ました。[Aaron Giles, Buddabing]

- より全般的な6840モジュールの改良。[El Condor]

- MESS専用のAtari FDCコードをMESS専用ファイルに移動。またバグも修正。[Nathan Woods]

- Psikyo4とBackfireドライバでマルチスクリーンをサポート。[David Haywood]

- 共通コードをtaito_en.c (Taito Ensoniqサウンドシステム）に移動。[David Haywood]

- DirectDrawレンダラに16bit色表示追加（switchresがoff、またはウィンドウ表示の時のみ使
  用）。ソフトウェアラスタライザの16bitラインレンダリングを修正。[Aaron Giles]

- ddrawでビュー変更したときにスクリーンの縁部分がきちんと消去されないバグを修正。
  [Aaron Giles]

- UIをシングルスクリーンに限定。[Aaron Giles]

- パレット/グラフィック/タイルマップビューアを再実装。F4で表示しますが、動作は異なり
  ます。
  モード変更はEnterキーを押してください。それぞれのモードで使う新しいキー設定は以下の
  通り:

 * パレット/カラーテーブルモード:
    [ ] - パレットとカラーテーブルモードを切り替えます
    up/down - 1ラインずつ上下にスクロール
    pgup/pgdn - 1ページずつ上下にスクロール
    home/end - リストの先頭、または終端に移動
    enter - グラフィックビューアに切り替え

 * グラフィックモード:
    [ ] - グラフィックセットの切り替え
    up/down - 1ラインずつ上下にスクロール
    pgup/pgdn - 1ページずつ上下にスクロール
    home/end - リストの先頭、または終端に移動
    left/right - 色変更
    r - 時計回りに90度回転
    - + - 一列に表示するタイル数の増減
    enter - タイルマップビューアに切り替え

 * タイルマップモード:
    [ ] - タイルマップの切り替え
    up/down/left/right - 8ピクセルずつスクロール
    shift+up/down/left/right - 1ピクセルずつスクロール
    control+up/down/left/right - 64ピクセルずつスクロール
    r - 時計回りに90度回転
    - + - 拡大率の増減
    enter - パレット/カラーテーブルモードに切り替え

  グラフィックとタイルマップモードでは、整数の倍率でデータを表示するため、レンダター
  ゲットの解像度に応じて表示領域が制限されます。-video ddrawについては、-prescaleで画
  面を拡大することで、表示領域のピクセル数を増やせます。また、-video d3dではレンダター
  ゲットは画面自体の解像度になります。[Aaron Giles]    

- -video ddrawとハードウェアストレッチ無しで動作する場合に、実際のアスペクト比で表示
  するための拡大処理を改良。[Aaron Giles]

- OSDレイヤーがレンダリストを保持しているときに、古くなったデータが参照されないように、
  内部テクスチャへの参照追跡をさらに追加。[Aaron Giles]

- cygwin用のコンパイルオプションをwindows.makに移動。[Aaron Giles]

- マシンドライバからアスペクト比の定義を削除。この情報はrender/viewシステムにより指定
  するようになりました。特殊なアスペクト比のゲームは、そのゲーム専用のスクリーン位置を
  指定するレイアウトを設定します。

- スクリーンショットが正しく回転するようにしました。また、マルチスクリーンゲームでは、
  それぞれの画面毎にスクリーンショットを保存するようにしました(たとえば、cyberbalで
  は両画面が表示されているときにスクリーンショットを撮ると、2つのPNGファイルにそれぞ
  れの画面を保存します)。[Aaron Giles]

- ビルトインレイアウトの処理方法を変更。実際の.layファイルを入れるlayoutディレクトリを
  ソースに追加しました。これらはコンパイル時に.lhファイルにコンバートされ、ドライバ側
  から#includeして参照されます。ビルトインの横画面、縦画面、デュアルスクリーンのレイ
  アウトは、以前のように動的に生成するのではなく、この方法で処理するようにしました。
  ゲーム固有のアスペクト比などをサポートするため、XMLの属性指定読み込み時に、ほとんど
  の変数の置き換えを限られた形で行います。[Aaron Giles]

- デフォルトのレイアウト選択を改良。マルチスクリーンゲームをシングルモニタで表示する
  場合、一つの画面に全てのスクリーンを表示するレイアウトがデフォルトになります。また、
  マルチモニタ環境では、モニタ毎に1画面を表示します。[Aaron Giles]

- punchoutドライバをデュアルスクリーン対応に変換。また、タイルマップを使うようにビデ
  オ部分を書き直し。[Aaron Giles]

- PlayChoice 10とvsnesドライバにデュアルスクリーンサポート追加。[Aaron Giles]

- マシンドライバレベルでデフォルトレイアウトを指定するMDRV_DEFAULT_LAYOUTを追加。
  [Aaron Giles]

- DariusとNinja Warriorsドライバにトリプルスクリーンサポート追加。またWarrior Bladeド
  ライバでデュアルスクリーンをサポート。[Aaron Giles]

- palette_set_brightnessを使うドライバのパレットを修正。[Aaron Giles]

- 実際のモニタ数以上の画面で動作する際のロジックを変更。シングルモニタに複数のフルス
  クリーン表示を配置しようとするのではなく、フルスクリーンにできるだけ多くの画面が
  フィットするようにします。[Aaron Giles]

- クリアが必要な最低限の画面領域のセットを導き出す方法を最適化しました。複雑なビュー
  やマルチスクリーンでも動作します。[Aaron Giles]
