[注: 重要な変更のみ記載しています]

0.16
----

プログラム：
-「グリーンベレー」をサポートしました。一部音も出ます(がたぶん間違ってます)。色
  もひどいです。もし、何をしてるか分かるなら、プレイ可能です（でもこれ、速すぎま
  せんか?すごく難しいです)。

- Richard Davies氏とBrad Oliver氏が、例の“セガ版”といわれている「ジャンプバグ」
  (実はプロテクトチェックがはずされた海賊版)のドライバを送ってくれました。音出ま
  す。

-「バンガード」にジョイスティックサポートを追加。

- ニブラードライバで「ファンタジー」をサポート。 いくつか問題があって、まだプレイ
  できません。

- Mike Coates氏とPeter Clare氏のおかげで「カーニバル」に色がつきました。

- Stefano Mozzi氏が「マリオブラザーズ」用のかなりいいパレットを提供してくれまし
  た。

- Matthew Hillmer氏が「ドンキーコング3」用の新しいパレットを送ってくれました。こ
  れは、完璧版ではないのですが、少なくともチェッカーボード効果でいらいらするのは
  なくなります。

- Tormod Tjaberg氏が「スペースインベーダー」(とクローン)のサウンドをサポートした
  改良版ドライバを提供してくれました。Michael Strutts氏のエミュレータからゲット
  できるサンプルを使用します。

-「Fantazia」をサポート (「ムーンクレスタ」の海賊版)

-「Wizard of Wor」ドライバに残っていた2つのグラフィック関係の不具合を修正。

-「バーガータイム」でいろいろ修正：
  - 4面でスローダウンを引き起こしていた、CPUクロック速度を修正。
  - 486上でかなり高速化。
  - 面が変るときに、画面にスプライトが“突き刺さる”現象を修正。
  - ハイスコアセーブの修正。
    BTIME\BTIME.HIを消去しないとハイスコアテーブルが変になります。

- Marc Lafontaine氏が「ベンチャー」のドライバを提供してくれました。一部プレイ可
  能ですが、スプライトがおかしいです。起動時に1か2を押しつづけると先に進みます。

ソース：
- AY8910絡みのインターフェースを単純にするための汎用ルーチンをいくつか追加しまし
　た。8910intf.cがそうです。使用例として、実際のドライバをみて下さい。

-「タイムパイロット」で余計なメッセージが混ざる問題を解決するため、GameDriver構
  造体のletters_startとnumbers_startをcharset[36]配列に置き換えました。

- change Z80.h/M6502.hを一緒に動作できるようにする時間がやっととれました。おかげ
  で、cpuintrf.cにあったハックも取り除くことができました。また、CPUタイプz依存し
  ないで使える関数cpu_getpc()、cpu_geticount()、cpu_seticount()を追加しました。

- M6502のBCD演算に2つあったバグを修正しました。このうち一つは「バーガータイム」
  で胡椒の数のバグを起こしてました。

- Brad Oliver氏がpokey.cとpokey.hを、より便利に改良してくれました。