0.144u1
-------


- 04456: [グラフィック] bs94, re900: グラフィック不具合、または黒画面のまま。(hap)
- 04535: [サウンド] 6532 RIOTデバイスの変更により、サウンドが出なくなっている。(hap)
- 04391: [クラッシュ/フリーズ] boscomd, bosco: プレイ開始から一定時間経過するとリセッ
         トがかかる。(hap)
- 03271: [グラフィック] galaga and clones: 起動中の画面右下側に不要と思われるグラフィ
         ックが現れる。(hap)
- 02887: [グラフィック] digdug and clones: カクテルモードのプレイヤー2のとき、画面の
         右端でキャラクタが表示されない。(hap)
- 03266: [グラフィック] bosco, galaga, xevious, digdug and clones: DIPスイッチをカク
         テルモードにすると、間違ったタイミングで画面が反転する。(hap)
- 04382: [グラフィック] All sets in mappy.c: カクテルモードでのプレイヤー2の表示が画
         面半分ずれる。(hap)
- 04531: [サウンド] f1en: エンジン音がループしたりリセットしたりする。(Tafoid)


ソースの変更点
--------------
-「Forte Card」の改良: [Roberto Fresca, Rob Ragon]
 * #defineにクリスタル追加
 * CPU、CRTC、AY8910のクロックを訂正
 * スペイン版セット追加
 * 正しいバイポーラ吸い出しを追加
 * パレットルーチン、表示resnetを修正
 * ウォッチドッグ
 * 93SC56シリアルEEPROMをテストサポート
 * 正しく吸い出したEEPROMを追加
 * テクニカルノートをどっさり追加

- Forte Card: 93SC56シリアルEEPROMインタフェースを改善。新しくわかったことやテクニカ
  ルノートを追加。[Roberto Fresca, Rob Ragon]

- エミュレータ別の定数を別々なクラスに移動。[Miodrag Milanovic]

- HLSLのメモリリークと32-bitターゲットで終了時にクラッシュするのを修正。
  [Ryan Holtz, Bat Country Entertainment]

- zerozone.cとzodiack.cドライバのモダン化。[Fabio Priuli]

- スケルトンドライバの大部分でアドレスマップのモダン化。[Fabio Priuli]

- pcat_nit.cのROMマッピング修正とNVRAM追加。streetg(2)のミニゲームが一部プレイ可能。
  [Mariusz Wojcieszek]

- SDLの更新: [R. Belmont, Carl, cgwg]
 * OS XとWindows SDLターゲット向けにpcapネットワークをサポート
 * "CRT"シェーダを改善するためGLSLの調整

-「ホットチェイス」起動時のデフォルトパレットRAMを白に設定し、MAMEのPOST画面におかし
  な色が表示されるのを修正。[Angelo Salese]

-「Forte Card」の色修正。[Angelo Salese]

-「Forte Card」にRTCを実装。[Angelo Salese]

- ハードディスクソフトリストをサポート。[Miodrag Milanovic]

- MAMEとMESSを連続してコンパイルできるようにするためmakefileを変更。また、サブター
  ゲットのリソース依存度を低減。[Miodrag Milanovic]

- V3021 RTCエミュレーションをデバイス化して、タイムのインクリメントをするように変更。
  pgm.cとfortecar.cドライバに実装。[Angelo Salese]

-「Disco Boy」のMSM5205サウンドを実装。[Angelo Salese]

- cps3.c: sfiii、sfiii2、sfiii3の現存するリビジョンをドキュメント化。[Team CPS-1]

- CPS-1の更新: [Team CPS-1]
 * 3wondersu、ffightu1、ffightj1、sf2uc、sf2ud、sf2ufのROMラベルと位置修正。
   video\cps1.cに基板情報追加
 * sf2ceucを実機と一致するように再吸い出しと修正 [Dumping Union]
 * forgottnのEPROM4つをきちんと吸い出し。また、forgottnuのLW-13.10Dをおそらく吸い出し
   不良に設定
 * megamanのUSA 91635B-2 B-ボードを元に、EPROMの場所が逆だったのを修正
   [Dumping Union]
 * wonder3のRT_23.13B ROMについて解説を追加 [Kold666]
 * 各セットにドキュメント追加
 * 細かなクリーンアップと修正

-「ボンジャック」の基板を元にクロック速度の確認、及び調整。[Corrado Tomaselli]

- device_delete()の明らかな解放後に使用しているミスを修正。[Aaron Giles]

- HLSLのshadow_textureの明示的な開放を削除。これを割り当てるtexture_create()が独自の
  トラッキングと開放処理を行うため。[Aaron Giles]

- Bally Senteドライバの変更:  [Kevin Eshbach]
*「Trivia Pursuit」(Baby Boomer edition)のROM配置を訂正
*「Street Football」のROM配置を訂正
*「Mini Golf」(Set 2)、「Trivial Pursuit」(Baby Boomer Edition)、「Ninja Stocker」
  (set 1, set 2)、「Street Football」の日付コード追加


新規追加、またはNOT_WORKING状態から昇格したゲーム
-------------------------------------------------
Fruit Bonus Deluxe [Sara S.]
バーディ [Alberto Grego, Corrado Tomaselli, Angelo Salese, The Dumping Union]


新しく追加されたクローンセット
------------------------------
プロサッカー (cassette, Japan) [Team Japump!!!, Hau, Yohji, Charles MacDonald]
Crock-Man  [Team Europe, Nico and Thorsten K.]
ニンジャウォーリアーズ (US) [Stefan Lindberg, The Dumping Union]
ガンハード (Japan) [ShouTime]
ギャルズパニック3 (Euro)
  [Corrado Tomaselli, Alberto Grego, The Dumping Union]
Battle Balls / 戦球 (Asia, earlier)
  [Corrado Tomaselli, Alberto Grego, The Dumping Union]
Pepper II - Version 7 [tafoid]
J.J.スコーカーズ (海賊版, Blandia Conversion) [Corrado Tomaselli]
World Beach Volleyball (set 3) [Corrado Tomaselli]
パン! 3 (Euro 950511)
  [Corrado Tomaselli, Alberto Grego, The Dumping Union]
ビィラップボーイズスペシャル (US) [vintagevideogames.com, Lord Nightmare]
Forte Card (Spanish) [Roberto Fresca, Rob Ragon]
Spiker (2 sets) [Kevin Eshbach]


追加された未動作ゲーム
----------------------
Pucky [Foul, Smitdogg, The Dumping Union]
