0.111u3
-------

OSD移植者はOSDのコアルーチンへの変更点に注意してください。



ソースの変更点
--------------
- tubepドライバにセーブステート追加。[Svante Gerhard]

- steppersモジュールにセーブステート追加。[James Wallace]

- SN76477インターフェースの残りの入力ピンを追加。ピンの値が定数の場合は、初期化
  時に関数を呼び出す必要はなく、構造体で定義できるようになりました。76477を使用
  する全てのドライバを更新しています。[Zsolt Vasvari]

- ファイルI/O関数についてosdepend.hのものを優先させ、osd_tool.hからは削除。
  openコマンドに新フラグOSD_FLAG_CREATE_PATHSを追加。[Nathan Woods]

- OKIM6295のピン7ステート(内部分周器)を内部ストラクチャに移動。インターフェース 
  設定時にピンステートを指定する全ドライバを更新。また、オリジナルの周波数が
  /132か/165ではないとき、実際のピンステートは不明であるとコメント追加。
  [David Haywood]

- TokiドライバでDIPスイッチのビジュアル表示を追加。[Brian Oberholtzer]

- wheelfirドライバのスプライト水平反転追加と、不要なハックを削除。
  [Tomasz Slanina]

- Unicodeサポートでの問題を修正。[Nathan Woods]

- uimenu.cで、DIPスイッチバンク内に未使用のものがあっても表示するように変更。
  該当するスイッチはグレイアウトして表示します。[Zsolt Vasvari]

- Amigaのアップデート: [Ernesto Corvi]
 - ラインモードのblitter修正
 - Copperが奇数のメモリバスサイクル動作するように修正
 - 表示データのフェッチがWordに揃っていないときの画面遅延オフセットを修正

- チート検索修正。[stephh]

- CPS2のCHDを復号化機能初期版と置き換え。[Andreas Naive, Nicola Salmoria]

- バンクがauto_malloc()で割り当てられているメモリだけにセットされているかをチェッ
  クするコードを追加。[Nathan Woods]

- MESS用に入力ポートのトークン化を更新。DIPスイッチとは別の設定系スイッチのサポー
  トをMAMEに追加。pacman.cでスピードアップオプションの設定をするように改良してい
  ます。[Nathan Woods, Aaron Giles]

- taito_lドライバの無効な配列アクセスを修正。[Atari Ace]

- コンパイラの互換性についてのマイナーな調整。[Atari Ace]

- u2での入力ポートとUnicodeの変更に伴う不具合とクラッシュを修正。[Aaron Giles]

- コアOSD関数の定義をosdcore.hに分離。より広範囲なドキュメントを追加。
  [Aaron Giles]

- 新ライブラリosdcoreを作成。これはビルドされ各実行ファイルにリンクされます。
  想定される全てのコンポーネント定義を、新しいヘッダファイルosdcore.hに移動しま
  した。また全てにきちんとしたドキュメント追加。osd_tool.cは削除して、機能的に必
  要な部分をosdcoreに移動しました。[Aaron Giles]

- osdcoreの新インターフェースセットを定義。これはサブスレッドで実行する可能性が
  ある、待ち行列アイテム用の抽象インターフェイスを生成し、Windows版ではこれらの
  ルーチンを実装しましたが、まだテストはしていません。[Aaron Giles]

- Windows OSDコアルーチンを以下の独立したファイルに分割:
  windir.c  - ディレクトリ関係のコアOSD関数
  winfile.c - ファイル関係のコアOSD関数
  winmisc.c - その他のコアOSD関数
  winsync.c - 同期関係のコアOSD関数
  wintime.c - タイミング関係のコアOSD関数
  winwork.c - スレッディング関係のコアOSD関数
  [Aaron Giles]

- 全てのOSDコアルーチンの最小限の実装に使用するosdminiディレクトリを新しく作成。
  新規の移植作業のスタートポイントや、作業中の機能などに使用します。
  [Aaron Giles]

- chdmanのクリーンアップ。動作のノーマライズとエラーレポートの改良。
  [Aaron Giles]

- レーザーディスクエミュレーションについて、ディスクのエンコード方法、将来的な保
  存方法をより完全な形で理解した上で、さらにアップデート。[Aaron Giles]



新規サポート、またはGAME_NOT_WORKINGが取れたゲーム
--------------------------------------------------
Thunder Heroes [Guru]



新規クローンセット
------------------
だるま道場 (Korea) [Guru, David Haywood]



追加された未動作ゲーム
----------------------
Cobra Command [Andrew Gardner]
ギャルズパニックII - クイズバージョン (Japan) [Guru, David Haywood]
ギャルズパニックII' - スペシャルエディション (Japan) [Guru, David Haywood]
Monster Zero [Pierpaolo Prazzoli]
Unknown SemiCom Quiz [Guru, David Haywood]
