[注: 重要な変更のみ記載しています]

0.10
----

プログラム：
-「センチピード」をサポートしました。これはMAMEがサポートする最初の6502ゲームで
  す。現在、Marat Fayzullin氏作のエンジンを使っています。

-「ニブラー」をサポートしました。MAMEがサポートする2番目の6502ゲームです;-)
  面白いハードです。スプライトなし、プレイフィールドが2つ、そしてキャラクタ生成
  にRAMを使っています(虫をアニメーションさせるのにキャラクタを再定義しています)。

- また壊れていた「プレアデス」を直しました。これは60以上のゲームをエミュレートし
  ているしわ寄せですね。新バージョンを出す前に全部チェックできないのですよ ;-)

- Ville Laitinen氏が「Congo Bongo」のドライバを送ってくれました!色が大変なことに
  なっています。;-)　でもゲームはできます。

- Valerio Verrando氏のおかげで-noscanlinesが「パックマン」やその他224x288スク
  リーンを使うゲームで動くようになりました。もしデフォルトのビデオモードがトラブ
  るようなら、これを試してみて下さい。うまくいけば解決します。

-「ドンキーコングJr.」用のパレットを少なくても3つ以上手に入れました。Brad Oliver
  氏からのと、Marc Vergoossen氏とRichard Davies氏から。それとMarc氏からのも含ま
  れてるなあ。

- Gary Walton氏とSimon Walls氏のおかげで、「クラッシュローラー」
 「Uniwars/銀河帝国の逆襲」の色が100%正しくなりました。「ムーンクレスタ」と
 「ムーンクエーサー」も恐らく正確だと思うのですが、確信はありません。

-「ボンジャック」の3面にあった背景のちょっとしたグラフィックの不具合を修正しまし
  た。Philip Chapman氏が教えてくれたおかげです。

ソース：
- 6502CPUのサポート。ドライバ書きから言わせてもらうと、これはZ80のように使用でき
  て、MachineDriver定義でCPU_Z80のかわりにCPU_M6502としなければならないことが唯
  一の違いです。マルチCPUはまだサポートしていません。

- common.cに新関数decodechar()を追加。もともとはdecodegfx()の一部で、マシンの
  フォーマットからエミュレータで使用するように一つのキャラクタを変換します。
  これは「ニブラー」のドライバで必要な関数で、実行時に動的にグラフィックを変換し
  ます。