0.114
-----


MAMETestersの修正バグ
---------------------
fghthist0113u2red [Aaron Giles]
dsound0113u4ora [Aaron Giles]
hardreset0113u3yel [Aaron Giles]
hardreset0113u3red [Aaron Giles]



ソースの変更点
--------------
- 起動時やポーズ解除時に、自動フレームスキップが跳ね上がるのを修正。
  [Dave Dribin]

- ES5503 IRQステータスレジスタの動作をさらに正確に更新。[R. Belmont]

- ハッシュを追加したとき、メモリプールコードのバグが起きていたのを修正。
  [Nathan Woods]

-「ダブルプレイ/Extra Inning」に完全なディスクリートサウンド追加。また、
 「Bowlign Alley」のファウル音、「スペースエンカウンター」の甲高い音と
  風の音以外の全ての効果音をエミュレート。[Derrick Renaud]

-「バーチャレーシング」でTGPコアを使うように更新。「デイトナUSA」のTGPコードから
  推測。[Ernesto Corvi]

- Atariゲーム数本にセーブステート追加: batman, eprom, eprom2, klaxp1, klaxp2
  また、atarijsaとatarigenモジュールに汎用セーブステート追加。[couriersud]

- konamigvドライバにセーブステート追加。nagano98とsimpbowlで使用。[couriersud]

- commandoドライバにDIP配置追加。[Justin Szczap]

- hyperstoneコアのmemsetを回避して、「Hidden Catch」で4%ほどスピードアップ。
  [David Haywood]

- rand_memory()を少し最適化。[Nathan Woods]

- Konami NWK-TRのアップデート: [Ville Linde]
 - LANCボードのエミュレーション改良
 - セルフテストを全てパスするように、グラフィックボードエミュレーションを改良

- Cidelsaゲームにセーブステート追加と、リセット動作の修正。[Curt Coder]

- LSB＿FIRSTとPTR64が、現在のプラットフォーム用に正しく設定されているかを調べる
  バリディティチェック追加。[Aaron Giles]

- 使わなくなっていたアセンブリコートとコンパイラ定義を削除。[Aaron Giles]



新規サポート、またはGAME_NOT_WORKINGが取れたゲーム
--------------------------------------------------
バーチャレーシング [Ernesto Corvi, ElSemi]



新規クローンセット
------------------
Air Attack (set 2) [Guru]



追加された未動作ゲーム
----------------------
Wonder League '96 (Korea) [David Haywood]



0.113u4
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
sega0113u3red [Aaron Giles]
diehard0113u3red [R. Belmont]



ソースの変更点
--------------
- K001604 ROZレイヤーエミュレーション改良。[Ville Linde]

- Exidy 6502ドライバのタイミングパラメータを回路図を元に追加。また、その他多数の
  ドライバを新タイミングルーチンへ更新。[Zsolt Vasvari]

- Exidy 440ドライバの更新: [Zsolt Vasvari]
 * 回路図を元にビデオタイミング追加
 * ROMセットにタイミングPROMを9つ追加
 *「Top Secret」以外は、全てのゲームで同じタイミングPROMを使う模様で、VBLANKを4
   ピクセル早くセットします。これにより、画面表示が修正されますが、タイトル画面
   の一番下、年度表示部分が欠けますが、これを表示させようとすると、他のゲーム全
   部でゴミが表示されるので、実際の動作とみてまず間違いありません

- itech32ドライバで、チップのプログラムに従って、ビデオタイミングを動的に調整す
  るように更新。[Zsolt Vasvari]

- Model 2ドライバに、新しいTGPコアを実装。TGPデータROMを正しくマッピング。また、
  TGPコアについて最新の情報に更新。[Ville Linde, Ernesto Corvi, ElSemi]

- 前回のタイミングの更新で、irobotがクラッシュしていたのを修正。[Zsolt Vasvari]

- ES5503の更新: [R. Belmont]
 - IRQセマンティクスとEnd-of-Sampleの処理を大幅修正
 - サンプルメモリを設定できるように改良
 - ステートセーブサポート
 - 入力クロックに基づいて、出力レートを正しく演算
 - mquakeに正しく実装

-「GTIクラブ」のアナログ操作追加。[Ville Linde]

- SCSPを使う一部のゲームのクラッシュ修正。[R. Belmont]

- デフォルトで全てのCPUを有効に設定。コアの変更などによる変更を、未使用CPUについ
  ても確実にします。[David Haywood]

- オプションとメモリプールのコードで、ハッシュを使って検索を高速化。
  [Nathan Woods]

- tumblebドライバのドキュメントをクリーンアップ。[Brian Troha]

- G65816/M37710 CPUコアの更新: [R. Belmont]
 - WAI命令の競合で、CPUの動作が行き詰まるのを修正（MESSのバグ#661。MAMEでもNamco
   ゲームで断続的な問題を起こしていたかも）
 - アキュムレータがショートモードの時の、ブロック転送命令を修正（SNESゲームが起
   動しないのを修正。特に「Final Fantasy Mystic Quest」

-「ぺったんピュー / Banbam」、markhamドライバ、「カロリーくんvsモグラニアン」の
  DIP修正とDIP配置訂正。[Brian Troha]

- Lelandドライバを新ビデオタイミングルーチンに更新。残りのドライバについても更新。
  cpuexecから、不要になった旧タイミングルーチンを削除。[Zsolt Vasvari]

- MB86233コアの最近見つかった命令追加。逆アセンブラにも。[Ernesto Corvi, ElSemi]

- Windows OSDオプション用に、WINOPTIONS_*定数を作成。[Nathan Woods]

-「テクモワールドカップ90」のDIPスイッチをマニュアルを元に修正。配置も追加。
  [Roberto Fresca]

- CDP1869をMESS用に正しい書き込みハンドラを使うよう変更。[Curt Coder]

- V60コアと外部CPU間の同期のため、v60_stallメカニズムを追加。[Ernesto Corvi]

- Direct3Dテクスチャの1ピクセルの境界線追加の動作について、エッジのピクセルを黒
  のままにするのではなく、境界に入れ込むように変更。これにより、テクスチャレンダ
  リングのエッジが変になるのが無くなるはずです。[Aaron Giles]

- レンダープリミティブリストでの競合を減らすため、テクスチャオブジェクトをダブル
  バッファにするように更新。また、前のリストの放棄が早すぎないように、プリミティ
  ブリスト内で明示的に交互の処理をするように変更。[Aaron Giles]



新規サポート、またはGAME_NOT_WORKINGが取れたゲーム
--------------------------------------------------
Wonder League Star (Korea) [David Haywood]
Spotty [David Haywood]
アストラスーパースターズ [Mariusz Wojcieszek]



新規クローンセット
------------------
Crazy Kong (galaxian) [Colin]
スーパーハイインパクト (prototype, rev 4.0) [Brian Troha]




0.113u3
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
eprom0113u2gre [Zsolt Vasvari]



ソースの変更点
--------------
- MC8123の正確な復号コードを追加。同チップを使うゲームに実装して、多くがプレイ可
  能になっています。[Nicola Salmoria]

- SHARCの命令コードについて、コンディションに関わらずデータ送信していた部分を修
  正。これにより、Model 2Bゲームのジオメトリが逆さまになる問題など、多くを修正。
  また、「グラディウスIV」のクリッピングも恐らく全て直ってるはずです。とりあえず、
  イントロ部分の星がズームアウトする部分は動作するようになってます。
  [Ville Linde]

- Model 2ドライバにZ軸のクリッピング追加。[Ville Linde]

- 旧Sega System EドライバをHazeMDベースのものに置き換え。[David Haywood]

- Sega System EゲームのDIPスイッチを大量修正。[Brian Troha]

- SCSPエミュレーションのクラッシュ修正。[David Haywood]

- ES5503の改良: [R. Belmont]
 - サンプルの終わり部分の不要なクリック音を修正
 - タイミング処理の改良。MESSのApple IIgsのアプリやゲームのサウンドテンポ修正。

- TMS340x0逆アセンブラのwordとlongのオペランド表示修正。[Philip Bennett]

-「ウルトラタンク」で汎用エミュレーションからコンポーネント値のコードに更新。ま
  た「スプリント4」の音追加。[Derrick Renaud]

- gaelco3dドライバにセーブステート追加。tms32031.cとdmadac.cにも追加。
  [couriersud]

- ベクターゲームの一部に、疑似VBLANKタイミングを追加して、操作系をとりあえず“修
  正”。[Derrick Renaud]

- TmS340x0コアのack時にHSTCTLH NMIビットをクリアするように変更。[Philip Bennett]

- MESS用に、CDP1869のカラービット処理をコールバック関数に切り出し。[Curt Coder]

- オプション処理を、新しく追加したユーティリティモジュールoption.cに再構成。
  MAMEコアオプションを、新モジュールemuopts.cに移動。[Nathan Woods]

- マイナーなNeoGeoセットの更新。[Johnboy]

- cybertnkドライバの更新: [PS]
 - CPU間のコミュニケーション
 - 入力 (ほぼ完成)
 - サウンド
 - 吸い出し不良のプログラムROM
 - マッピングされていないリード

- 新ビデオタイミング用にさらにドライバを更新。[Zsolt Vasvari]

- VIC Dualドライバをゼロから完全に書き直し。[Zsolt Vasvari]

- 初期版のMB86233CPUコア追加。Sega Model 2ドライバへの実装はまだ。
  [Ernesto Corvi]

- SHARCコアの割り込み遅延スロット問題を修正。[Ville Linde]

- K001005のポリゴンレンダリング改良。[Ville Linde]

- video_screen_exists()を追加。これは、与えられたスクリーンの存在を調べます。
  デバッガを更新して、スクリーンが存在しないときにクラッシュしないように更新。
  [Nathan Woods]

- 前回の更新でneogeoドライバに不具合が出たのを修正。[Aaron Giles]

- FD1094の完全な（だけどWIP版の）デバッグツールを追加。キーのブルートフォース検
  索用。[Aaron Giles]



新規サポート、またはGAME_NOT_WORKINGが取れたゲーム
--------------------------------------------------
オパオパ [Nicola Salmoria, David Haywood]
ファンタジーゾーンII [Nicola Salmoria, David Haywood]
がんばれ珍さん！大勝負 [Nicola Salmoria, David Haywood]
ブロックギャル [Nicola Salmoria, David Haywood]
Master Boy [David Haywood, Charles MacDonald, Clawgrip]
7 Ordi [Brian Troha, stephh]
恋来パート2 [Tomasz Slanina]
Heuk Sua Baek Sa [David Haywood, Brian Troha]
Bestri [David Haywood, Brian Troha]
ギターフリークス2nd MIX Ver 1.01 [smf]
SD Fighter (韓) [David Haywood, Brian Troha]



新規クローンセット
------------------
Funny Bubble (In Chang Electronic Co) [Brian Troha]
Twin Adventure (Korea) [Brian Troha]
One + Two (earlier) [Brian Troha]



追加された未動作ゲーム
----------------------
聖誕無限 [Xing Xing]
超級斗地主 [Xing Xing]
達坂城 [Xing Xing]
斗地主 [Xing Xing]
麻将 龍虎争霸 2 [Xing Xing]
麻将 満貫財神 [Xing Xing]
麻将 双龍搶珠 2 [Xing Xing]
麻将 超級大満貫 2 [Xing Xing]
麻将 天将神兵 [Xing Xing]
Big D2 [David Haywood]
Good (Korea) [David Haywood, Brian Troha]
龍虎争霸 3 [Xing Xing]
龍虎争霸 4 [Xing Xing]
快楽西游記 [Xing Xing]
満貫福星 [Xing Xing]
WonderLeague Star [David Haywood, Brian Troha]
ダンスマニアックス [smf]
ギターフリークス 3rd MIX [smf]




0.113u2
-------

OSD移植者へ: このビルドでOSD関係の変更がいくつかあります。システム関係のオプショ
ンの多くがコアによる定義になり、options_*関数で参照するようになっています。これ
により、OSD部からかなりのコードが削除できます。さらに、mame_file_error型を、
file_errorに改名したので、一部置き換えが必要になります。



MAMETestersの修正バグ
---------------------
neogeo0113u1red [Zsolt Vasvari]



ソースの変更点
--------------
- Sega製ゲームの多くを新ビデオタイミングコードへ更新。[Zsolt Vasvari]

- SSP1610 CPUコアの超初期版を追加。[Pierpaolo Prazzoli]

- 現在のプロセスがコンソールアプリかどうかを判断するユーティリティ、
  win_is_gui_application()を作成。また、MAMEがWindowsアプリケーション(MAME32など)
  として動作しているときに、メッセージボックスへ直接エラーを出力する関数を追加。
  これにより、MAME32で問題が起きたときにエラーを表示して終了させることが可能。
  [Nathan Woods]

- NeoGeoドライバを、新ビデオタイミングコードとロースクリーンパラメータに更新。
  [Zsolt Vasvari]

- Firebeatドライバのアップデート: [Ville Linde]
 -「キーボードマニア 2nd MIX」のハードウェアエラー修正
 -「キーボードマニア」にiButton追加
 -「ポップンミュージック7」の入力を実装

-「Gridlee」とBally/Senteドライバで、新ビデオタイミングコードとロースクリーンパ
  ラメータを使うように更新。[Zsolt Vasvari]

- Win32 APIのGetModuleFileName()のUTF-8ラッパーを作成。[Nathan Woods]

- Voodooベースのゲームで、新ビデオタイミングとMAMEタイマーを使うように更新。
  [Zsolt Vasvari]

- Ultra Tankドライバの大幅クリーンアップと書き直し。[Stefan Jokisch]

-「スプリント4」を更新。最近の変更でギアシフトが動作しなくなっていたのを修正。そ
  の他の改良も少し。[Stefan Jokisch]

- ジョイスティックのデッドゾーンについて、他のOSD版用の定義パターンを、コンパイ
  ル時に定義する処理を再追加。[Derrick Renaud]

- mw8080bwの割り込み生成を実際のハードウェアの動作により近い形で実装。また、ビデ
  オタイミングと、割り込み生成システムの詳細を追加。[Zsolt Vasvari]

- cdp1869 doubleを修正(MESS用)。[Curt Coder]

-「ピタゴラスの謎」からスプライトハックを削除。[David Haywood]

- Starfireドライバで、回路図からビデオタイミングを使うように更新。
  [Zsolt Vasvari]

- 8080bwの修正: [Zsolt Vasvari]
 - 不良サンプルのせいで「ルパン三世」がクラッシュしていたのを修正
 - mw8080bwにビデオタイミング追加。これによりほとんどのゲームで表示領域が変化し
   ています。不具合がでるかもしれません
 -「シャトルインベーダー」の表示が画面よりはみ出します。ただし、違うハードウェア
   のようなので、いずれにしても独自のドライバが必要です
 - MB14241用の新ファイル作成。「インベーダー」のハードウェアでシフタICとして使用

- mame_file_errorをfile_errorに改名。ユーティリティを含めコード全体で使用してい
  るため。[Aaron Giles]

- フレームレートをさらに安定させるため、Windowsスリープ時のプライオリティ引き上
  げを強化。[Aaron Giles]

- 0100hまでのUnicocdeキャラクタをビルトインフォントに追加。[Aaron Giles]

- osd_work_item_queue()に引数flags追加。また新しいフラグ、
  WORK_ITEM_FLAG_AUTO_RELEASEを追加。これは、ワークアイテムは完了時に自動でリリー
  スしたほうがよいという意味になります。[Aaron Giles]

- Windows OSDで、システムリソース節約のため、必要なときのみアイテムのイベント割
  り当てをするように変更。[Aaron Giles]

- システム全体で、リフレッシュとVBLANKタイミング用のパラメータを浮動小数点から、
  subseconds_tで定義するように変更。[Aaron Giles]

- Midway V-unitドライバのビデオタイミング更新。[Aaron Giles]

- gaelco3dドライバで、osd_work_itemsをレンダリングに使用するように更新。マルチ
  CPUシステムで、ほとんどのレンダリング負荷をセカンドCPUに移動できます。
  [Aaron Giles]

- 次のオプションについて、サポートをコアに移動: [Aaron Giles]
  -state <x>
  -autosave
  -playback <file>
  -record <file>
  -mngwrite <file>
  -wavwrite <file>
  -rotate
  -ror
  -rol
  -autoror
  -autorol
  -flipx
  -flipy
  -artwork_crop
  -use_backdrops
  -use_overlays
  -use_bezels
  -brightness <x>
  -contrast <x>
  -gamma <x>
  -pause_brightness <x>
  -antialias
  -beam <x>
  -flicker <x>
  -sound
  -samples
  -volume <x>
  -ctrlr
  -log
  -debug
  -debugscript <file>
  -bios <x>
  -cheat
  -skip_gameinfo

- Food Fightドライバをクリーンアップ。完全なメモリマップ追加と、スプライトとプレ
  イフィールドのプライオリティ実装を完了。また、タイミングの修正、など。
  [Aaron Giles]

- mame.cの初期化パスをクリーンアップ。それぞれを論理的に構成。また、致命的なエラー
  のメッセージをより詳細にするため、リターンコードを大幅に削減。[Aaron Giles]

- 速度制限処理で、スキップしないフレームだけを制限するように変更。これにより、フ
  レームスキップが必要なゲームでのパフォーマンスが若干上がります。[Aaron Giles]

- toolsディレクトリにsrccleanツール追加。これは、リリース前に細かなコードの整理を
  行います。[Aaron Giles]

- 新しいドライバ用フラグ、VIDEO_SELF_RENDERを追加。これは、VIDEO_UPDATEコールバッ
  クで、ドライバが独自にレンダラとコミュニケートするかを指定します。全てのレーザー
  ディスクゲームこのフラグを追加しました。コアビデオのロジックについて、描画の最
  終段階のとき、スクリーンコンテナのみを空にするように変更しました。これまでは、
  各フレームの開始時にこれらを空にしていました。[Aaron Giles]

- 非デバッグビルドでのポーズ処理を変更。単純に、直近のプリミティブリストを保持し
  て、再描画します。デバッグビルドでは現行のデフォルト処理のままで、エミュレーショ
  ンの問題を特定するため、ポーズ中でもVIDEO_UDPATEコードを各フレームで走らせます。
  [Aaron Giles]



新規クローンセット
------------------
パラパラパラダイス v1.1 [Ville Linde]
Sky Robo [Stefan Lindberg]
キャプテンアメリカ ジ・アベンジャーズ (US Rev 1.4) [chaneman]
Hex Pool (Senko) [Pierpaolo Prazzoli]
デイトナUSA (With Saturn Adverts) [Guru, David Haywood]



追加された未動作ゲーム
----------------------
Motoraid [Guru, David Haywood]




0.113u1
-------

OSD移植者へ: このバージョンで大きな変更があります。特に大きいのは、速度制限とフ
レームスキップがコア機能になったことです。このファイルをよく読んでください。



MAMETestersの修正バグ
---------------------
janptr96_0110u4gra [Mike Ellery]
dokidoki0111u5gra [Mike Ellery]



ソースの変更点
--------------
- 以前よりも正確な新ビデオタイミング関数 (cpu_*に代わりvideo_screen_*関数)を使う
  ように、ドライバの変換を開始。まず最初はatarigen.cを使うAtari製ゲームと、
  TMS34010チップを使う全ゲーム。[Zsolt Vasvari]

- Windows的なregrep.cを修正。[couriersud, Aaron Giles]

- kanekoドライバの改良。プロテクトデータが全て正確になったはずです。
  [Sebastien Volpe]

- 以下のドライバについて、マニュアルを元にDIPスイッチ位置を追加: 
  Karnov, Magmax, Omega Race, Spiders, Bagman, Bank Panic
  [Justin Szczap]

- winwindow_ui_exec_on_main_thread()を追加。メインスレッドで実行する関数を、ウィ
  ンドウスレッドで生成可能。[Nathan Woods]

- サンプルの名前がNULLなときに、サンプルチェックがクラッシュするのを修正。
  [Nathan Woods]

-「キーボードマニア 2nd MIX」と「ポップンミュージック7」用にiButtonのデータを作
  成。この更新で「ポップンミュージック」のセルフテスト表示。[Ville Linde]

-「マスタッシュボーイ」の反転を正しく修正。[David Haywood]

- ppd用にiButtonデータを作成。[Ian Patterson]

- AtariとCinematronics CCPUゲームの残りについても新ビデオタイミングシステムを使
  うように修正。また「Destroyer」のリセット問題も修正。[Zsolt Vasvari]

- サンプルチェックで、全部無いとレポートするのを修正。[BUT]

-「005」のマニュアルを元に不明のDIPをマーク。[Mike Ellery]

- cからeのドライバで新ビデオタイミングシステムを使うように更新。[Zsolt Vasvari]

-「エイリアンシンドローム」セット1のタイマーDIPスイッチ修正。[Don Maeby]

- 速度制限、フレームスキップ、早送り、タイマーをコアに移動。Windows OSDレイヤー
  から同等部を削除。以前のosd_get_fps_text()を廃止、osd_update()でフレームスキッ
  プされているかどうかを示すパラメータを取るように変更。osd_sleep()をOSDコアタイ
  ミングライブラリに追加。[Aaron Giles]

- フォントビルド用の新メカニズム追加。新ツールpng2bdcが、特別なフォーマットのPNG
  ファイルから、MAMEのバイナリキャッシュフォントへ変換。このフォントキャッシュは
  MAMEに埋め込み可能です。新フォントはプロポーショナルなので、画面解像度が小さく
  ても使いでがあります。実際のフォントでのバランス調整などはまだ必要です。また、
  png2bdcにも基本機能を追加する必要があります。とりあえずこれはWIPとしておきます。
  [Aaron Giles]



新規クローンセット
------------------
A Question of Sport (39-960-089) [Highwayman]



追加された未動作ゲーム
----------------------
Megatouch 6 [chaneman]
