0.110u4
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
raiga0104u4yel [Mamesick]



ソースの変更点
--------------
- SCSI CDエミュレーションの改良: [Ville Linde]
 - オーディオ再生コマンド(12)追加
 - トラック番号修正と、Read Sub-ChannelコマンドでMSFサポート

- MediaGXドライバをとりあえず修正。[Ville Linde]

- SNESのラスタタイミングでMDRV_SCREEN_RAW_PARAMS()とその仲間達を使うように更新。
  SNESのテストカセットの"electronics test"が、一つ以外は全部パスするようになりま
  した。[R. Belmont]

-「Super Breakout」のレイアウト修正。[Mr. Do]

- CPS2のアップデート: [David Haywood]
 - jyangoku用テーブル追加(Guru氏より)。グラフィックスとサウンドROMはこれでは未ダ
   ンプなので注意
 - CHDがある物については、“手作り”していたこれまでのXORを削除して、CHDを使って
   MAMEで生成したXORと入れ替え。これにより、起動時間を短縮させたい場合なら、CHD
   があれば誰でもXORを作成できることになります
 - CHDがあるセットではデフォルトでXORの読み込みをしないように変更。この場合、CHD
   から作成したXORのみについてロードする設定を変更してない限り、CHDのみがロード
   されます

- Windowsのバージョンによって、5つ以上のマウスボタンをサポート。Win98/MeはDX7以
  降、XPはデフォルト。サポートされていないときはデフォルトの4ボタンです。
  [Derrick Renaud]

- PlayChoice-10の光線銃ゲームの照準がマルチモニタサポートの時におかしくなってい
  たのを修正。[Derrick Renaud]

- Dragon's Lairドライバを回路図を元に書き起こし。PR-7280とLD-V1000レーザーディス
  クエミュレーション用のモジュールmachine/laserdsc.cを追加。レーザーディスクの
  CHDオーディオとビデオのフルエミュレーションについては保留ですが、ゲーム自体の
  動作とフレームナンバーは表示されます。またスコアと残ライフ、クレジット情報表示
  用のビルトインレイアウトを追加。[Aaron Giles]

- Windows Vista環境での“linpming”コンパイルができるようにwindows.makに細工。
  これを動作させるには、mingwディレクトリと同じ値のVISTA_MINGW_ROOTという環境変
  数を設定し、環境パスに%VISTA_MINGW_ROOT%\libexec\gcc\mingw32\3.4.2と追加します。
  まだ少し問題が残ってますが、これでMSVCでのビルドとgccのほとんどのコード
  (Windows OSDファイル2つ以外)はコンパイルできるようになるはずです。
  [Aaron Giles]
