0.132u2
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
- 02974: [クラッシュ/フリーズ] dmdtouch: MAMEのプロセスが完全にフリーズする。(Angelo Salese)
- 03278: [ゲームプレイ] steelwkr: アトラクトモードでプレイヤーが死んだ時にクレジットを入れると、ゲーム画面が化ける。(Hau)
- 03276: [サウンド] bangball, balcube, batlbubl, daitoa: サウンドが出ない。(Fabio Priuli)
- 03267: [クラッシュ/フリーズ] arabian, arabiana: ゲーム中にハングする。(Tafoid)


ソースの変更点
--------------
- bayrouteb2にサウンド追加。[Angelo Salese]

-「パチフィーバー」のメインCPU判明。[Olivier Galibert, Wilbert Pol]

-「プロスポーツ」のスプライト反転ビット修正。[Angelo Salese]

- sexyboomのメモリマップをクリーンアップ。[Angelo Salese]

-「Hit Poker」のメインCPU判明。[Olivier Galibert]

- MC68HC11 CPUコアの具体的な実装。多くの命令コード追加と基本IRQのサポート。
  [Angelo Salese]

-「Mortal Kombat 4」のROM名修正と改良。[Brian Troha]

-「スポーツシューティングUSA」「レンジャーミッション」の正確なキー入力追加。
  [Andreas Naive]

- Atmel 8-bit AVR CPUコアの超初期版追加。ほとんどの命令コードは未実装で、サイクルカ
  ウントも不正確。[MooglyGuy]

- Galeco製「Bang!」の基板レイアウト追加とROM名の訂正。「Snowboard Championship」の基
  板レイアウトを少し修正。[Brian Troha]

-「Hit Poker」のグラフィックデコード修正。[David Haywood]

-「Hit Poker」のロジック修正と、表示関係の大幅改善。[Angelo Salese]

- hachamf: グラフィックマスクROMの再吸い出しとファイル名の訂正。[Team Japump!!!]

- Amiga AGAの更新: [Mariusz Wojcieszek]
 - スプライトデータフェッチとスプライト色修正

- Cubo CD32のアップデート: [stephh]
 - 入力修正
 - 入力が読み込まれない原因発見(プロテクト？)、とりあえずハックして動作

- PPCDRCの命令チェックサムオーダーを修正。[Phil Bennett, R Belmont]

- TMS9900 CPUコアのブレークポイント修正。[Olivier Galibert]

-「ミッドナイトランディング」のサウンドと入力修正。[Angelo Salese]

-「ビーラップボーイズ」「富士山バスター / Shogun Warriors」のプロテクト改善。起動部プ
  ログラムにハードコードしたテーブルを削除して、ROMから取得。その他いろいろなクリーン
  アップ。[David Haywood]

-「クラックス」セットにGALを追加。ROM名の修正。[Kevin Eshbach]

- Bally Sente製「Spiker」のカートリッジタイプ更新と、PAL未吸い出しについて追加。
  [Kevin Eshbach]

- Gottliebドライバに「Qバート」と「マッハ3」のボードIDや、その他Gottlieb製ゲームのID
  情報を追加。[Kevin Eshbach]

-「シューティングマスター」の未プロテクトセットについて、当初の吸い出しは不良でEVGリ
  ビジョンと同一と判明したため削除。[Kevin Eshbach]

- 各ドライバで使用している独自の描画コードについて、スタンダードな引数順: bitmap, 
  cliprect, gfx, ...を使用するよう統一化。ほとんどのvideoドライバで今使われている
  drawgfx_*系関数を使うように更新。汎用drawgfxは廃止予定なので、新しい関数を使うよう
  にしてください。[Atari Ace]

- ctype.h関数に正しい値が渡るのを保証するように型キャストを追加。
  [Juergen Buchmueller]



新規追加、またはNOT_WORKING状態から昇格したゲーム
-------------------------------------------------
プロスポーツ [Angelo Salese]
Candy Puzzle [Mariusz Wojcieszek, stephh]
Harem Challenge [Mariusz Wojcieszek, stephh]



新しく追加されたクローンセット
------------------------------
High Impact Football (rev LA1 12/16/90) [K. Lee, M. Josephson, Smitdogg]
アステロイド (rev 4) [Andy Welburn, Dumping Union]
ルパン三世 (set 1) [Hau, Team Japump]



追加された未動作ゲーム
----------------------
Hit Poker [Angelo Salese]
