0.143u6
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
- 04483: [コンパイル] OpenBSDでSDLMAMEがビルドできない。(R. Belmont)
- 04488: [サウンド] All games in ms32.c: Jaleco Mega System 32の実機では、音声がモノ
         ラル出力のみである。(Angelo Salese)
- 03541: [DIP/入力] victlapw: コイン1キーでコイン入力ができない。(hap)
- 02543: [色/パレット] raveracw, raveracj, raveracja: ゲーム画面が突然暗くなる。(hap)
- 01949: [グラフィック] cybrcycc: ハードレベルを選ぶと背景が表示されない。(hap)
- 00136: [クラッシュ/フリーズ] acedrvrw: マシンによってはレース中にMAMEがクラッシュす
         ることがある。(hap)
- 02008: [クラッシュ/フリーズ] acedrvrw, victlapw: アトラクトモード中にクラッシュする。
         (hap)
- 04480: [その他] All sets in mpu4.c and mpu5.c: 全ゲームで"validation checks failed"
         のメッセージが出る。(Tafoid)


ソースの変更点
--------------
- nprspのM1 ROMを正しく吸い出したものと置き換え。[The Dumping Union]

- m68k: 別なバッファオーバーフローバグを修正。[Belegdol, R. Belmont]

- astyanax、hachoo、jitsupro、plusalph、stdragonのMCUハンドシェイクシミュレーション動
  作の試験実装、およびROMパッチの削除。[Angelo Salese]

- edfblとmonkelfの入力を実装。[Angelo Salese]

-「サイバトラー」での、アトラクトモードの動作を修正。[Angelo Salese]

-「Xマルチプライ」(m72)、「イメージファイト」にMCUを追加。[The Dumping Union]

- Jaleco Mega System 1で、deprecat.hを使用しないように更新。[Angelo Salese]

-「キングダービー」のスプライトを改良。[Angelo Salese]

- MC68HC11 CPUコアのデフォルトINITレジスタを実装。Namco製、30 Test HC11の下位派生版の
  動作に必要。[Angelo Salese]

- MC68HC11 CPUでの、Free Running Counterタイマをテスト実装。[Angelo Salese]

- HC11 CPUにROL、EXT、ROL INDX、ROL INDY、STS DIPオペコードを追加。[Angelo Salese]

- HC11コアのセーブステートをサポート。[Angelo Salese]

-「キングダービー」の7セグアートワークを追加。[Angelo Salese]

- dogpatch - ショット音を追加。[Derrick Renaud, iritis]

- Neo-GeoのゲームROMをさらに再構成: [Johnboy]
 * カートリッジと使用基板についてのドキュメント化完了
 * チップラベルとソケットラベル名の入れ換えに伴う、.bin拡張子の削除完了

- Whitestar: メインCPU FIRQ追加。メイン・DMD CPU間のコミュニケーション修正、DMD VRAM
  のポピュレート。[R. Belmont]

-「雷電II」ドライバで、基板自体の情報をguru氏スタイルのreadmeに更新。[Lord Nightmare]

- Super Kaneko Nova SystemのBIOSローディングを解析。[Joerg Hartenberger]

- model3:「スカッドレース」「同プラス」「セガラリー2」「デイトナUSA2」用のドライブボー
  ドROMを追加。[Andy Geezer]

- naomi: f355用のドライブボードROM追加。[Andy Geezer]

- Whitestar: 4MビットROMを使うゲームのサンプルロードを修正。[R. Belmont]

-「ニブラー」のいろいろなクリーンアップ: [Tafoid]
 *「ニブラー」とクローン版で、「パイオニアバルーン」のサウンドROMをオプションとして選
   べるように改良。一部の基板でこのROMを使用していたため。ROMセットに見つからないとき
   は、音楽無しでプレイ可能
 *「ニブラー」とクローン版をバージョン情報に基づいて並べ替え、および改名
 * ドライバにノートを追加

- wiz.cの修正: [Tafoid]
 * scionとクローン版のカクテルモードでの操作を修正
 * オリジナルのscionのオーディオCPUが正しくエミュレートされていないため、scioncのROMを
   使っているscionについて、ROM_STARTからROM_LOAD_OPTIONALを抽出。これは既知の事項で、
   これまで、scionc用のROMを使うことでしかカバーされなかったもの

- whitestar: 8MビットサンプルROMを使うゲームのサンプルROMロードを訂正。
  [R. Belmont, Tafoid]

- :で始まるリージョンタグについて、親のベースドライバROM領域にアクセスができる"絶対的
  な"デバイスとなれるよう変更。[R. Belmont]

- DECO BSMT2000サウンドボードを抽出して、Whitestarとtattassで共有。[R. Belmont]

- WD17xx: Side Select Outputをサポートする派生版で、これを接続。[Curt Coder]

-「雷電II」のサウンドROMのセットによる違いやバージョン順についての考察を追加。
  [Lord Nightmare, trap15]

- sp0256コアで、resromの並び順を修正; sauroドライバで正しく順序のsp0256-a12 resromを
  使うように更新。[Huygens, Lord Nightmare]

- namcos22.cの更新: [hap]
 * acedrvrwとvictlapwのバッファオーバーフローによるクラッシュを修正
 * pointromサイズによるdirtdashのクラッシュを修正。ただし、ゲームは未動作
 * ディスプレイフェーダを改良(raveracwで使用)
 * 入力系の整理と、デフォルトnvramの追加
 * スキーゲームのステップロックモータの状態を正しくエミュレート

-「Reel'N Quake!」の基本的な基板レイアウトを追加。[Brian Troha]

- 複数システムのギャンブル・スロットマシンのタイトルを1700以上またまたいじり倒し。
  [David Haywood / James Wallace]


新規追加、またはNOT_WORKING状態から昇格したゲーム
-------------------------------------------------
Bingo (set 1) [Roberto Fresca, EMMA Italian Dumping Team]
Bingo (set 2) [Roberto Fresca, The Dumping Union]
30 Test (Remake) [Angelo Salese, Yasuhiro Ogawa]
Candy Candy
  [Kevin Eshbach, ranger_lennier, B. Munger, bodger319, Brian Troha, Smitdogg, The 
   Dumping Union]
Deluxe 5 [Steetgames, bodger319, G. Mateo, M. Rodrigo, R. Weidinger, Brian Troha, 
   Smitdogg, The Dumping Union]
PEPSI Man [Luca Elia]
Super Shot [Mariusz Wojcieszek, Team Europe & fallout]
Umi de Poker / Marine Paradise [Angelo Salese, Yasuhiro Ogawa]
スロットポーカー西遊記 [Angelo Salese, Yasuhiro Ogawa]


新しく追加されたクローンセット
------------------------------
怒3 (Japan) [briantro]
エクスバニア (World) [Tormod, The Dumping Union]


追加された未動作ゲーム
----------------------
Croupier (Playmark Roulette v.20.05) [Roberto Fresca]
Video Poker (v1403) [Roberto Fresca]
ファンキューブ3
麻雀桃太郎