0.106u11
--------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
kikstart0106u7gra [Canim]



ソースの変更点
--------------
- BIOSセット、ROMセット、ディスクのXML出力が定義した順番になるように変更。[MadSkunk]

- 新しいスクリーンショット保存コードのバグを修正。[Nathan Woods]

- MPU4ドライバのメモリマップとクロックスピードを改良。[El Condor]

- クリッピングをOSDレイヤー依存からコアに移動。PUSH_CLIPとPOP_CLIPが不要になったので
  削除しました。またU/V座標をプリミティブに追加しています。[Aaron Giles]

- 背景とオーバーレイの表示が設定通りになるように描画順序を修正。オーバーレンダリング
  される背景ピース（gollyghoなど）は、将来サポートされないかもしれません。
  [Aaron Giles]

- DirectDrawでブレンド表示が必要な場合、オフスクリーンのシステムメモリバッファに描画
  するように変更。そのため、こうしたケースでは少しのスローダウンで全てのエフェクトに
  アクセスできます。[Aaron Giles]

- コマンドラインオプション -effect <ファイル名> を追加。RGBマルチオーバーレイとして使
  うPNGファイルを設定します。これにより、スキャンラインとRGBのアパーチャマスクエフェ
   クト表示が可能になります。これらのオーバーレイはゲーム画面に合わせて回転され、他の
  アートワークには影響を与えず、ゲーム画面だけに適用されます。また、これはオリジナル
  のrender_target解像度のときのみ動作するので、Direct3DとGDIモードでは画面ピクセルと
  1:1のマッピングをします。DirectDrawモードでは、イメージのソースピクセルに1:1のマッ
  ピングをします（n:1のマッピングは-prescale n になります。例えば、-prescale 2 なら2
  ピクセルの高さのスキャンラインオーバーレイを使用します）。[Aaron Giles]

- UIのオンスクリーンディスプレイに、画面毎の明るさ、コントラスト、ガンマ設定を追加。
  これには、RGBデータをテクスチャにコピーするとき、OSDレンダリングコードがルックアッ
  プテーブルを使うようにする変更が必要です。デフォルト値は、コマンドラインまたは設定
  オプションで、-brightness、-contrast、-gammaを使って設定できます。これらのオプショ
  ンは最終的な出力の画面領域だけに影響して、アートワークやUIなどはそのままなので注意
  してください。OSDで設定した値は各ゲーム毎に.cfgファイルに保存されます。
  [Aaron Giles]

- フルクリーン用の明るさ、コントラスト、ガンマ設定を追加。各画面毎のオプションとは異
  なり、DirectXを使ったフルスクリーンだけで動作して、アートワークやユーザインターフェー
  スなど、全体に影響します。-full_screen_brightness、-full_screen_contrast、
  -full_screen_ganmmaオプションで設定します。[Aaron Giles]

- パレットシステムに汎用のペン変更通知コールバック追加。[Aaron Giles]

- 新しいコントラスト制御によりベクター強度設定が不要になったので削除。[Aaron Giles]

- 各スクリーン毎にXとYのオフセットとスケール設定追加。これにより、コンテナ内の実際の
  スクリーン位置をコントロールできます。ゲームに合わせた領域よりも外側を表示するには、
  コアの表示領域よりも大きなスクリーンサイズをセットアップする必要があります。参考と
  してWilliamsドライバをアップデートしてあります。Eugene Jarvis氏によれば、「ロボトロ
  ン」でモニタの表示を右側に調整するとスタックが表示されるとのことですが、MAMEでも再
  現されるようになりました。OSDで設定した値は各ゲーム毎にcfgファイルに保存されます。[
  [Aaron Giles]

- MAMEが動作状態になる前にUI以外のレンダリングが起きないように変更。このときは各スク
  リーンの縁部分に1ピクセルの境界線が表示されます。[Aaron Giles]

- option_get_int_range() と option_get_float_range() 関数追加。これは、これまで呼び出
  し側で必要だった引数の範囲チェックをします。また、オプションのパース失敗時に0ではな
  く、デフォルト値を設定するように変更しました。[Aaron Giles]

- サブウィンドウがプライマリウィンドウの子として生成されないように変更。この設定でマ
  ルチスクリーンが動作するか再確認をお願いします。[Aaron Giles]

- ユーザーインターフェースをサブスクリーンに移動するオプション追加。選択された画面は
  表示設定に保存されます。[Aaron Giles]



新規クローンセット
------------------
エメラルディア (World) [Brian Troha]



新規に追加されたGAME_NOT_WORKINGゲーム
--------------------------------------
Magic Fly [Roberto Fresca]
7 e Mezzo [Roberto Fresca]
