0.30

MAMEライセンスに変更があります。「readme.txt」をチェックして下さい。


新規サポート (順不同)：
---------------------

スイマー (ROMが足りないためグラフィックが一部だめ) [Brad Oliver]
アストロブラスター [Mike Balfour]
005 [Mike Balfour]
モンスターバッシュ [Mike Balfour]
スペースオデッセイ [Mike Balfour]
Frenzy [Brad Oliver, Keith Gerdes, Mirko Buffoni, Mike Cuddy]
エクセリオン [Brad Oliver]
アルカノイド (予備サポート) [Brad Oliver]
ピンボールアクション [Nicola Salmoria]
ガントレット [Aaron Giles]
ガントレットII [Aaron Giles]
フードファイト [Aaron Giles]
バーニンラバー / Bump 'n' Jump [Kevin Brisley]
ジッピーレース / Traverse USA [Lee Taylor, John Clegg]
サーカス [Mike Coates]
ロボットボウル [Mike Coates]
ハイパーオリンピック / Track & Field [Chris Hardy]
ハイパーオリンピック '84 / Hyper Sports [Chris Hardy]
ロックンロープ [Chris Hardy]
サーカスチャーリー [Chris Hardy]
スーパーザクソン [Tim Lindquist, Nicola Salmoria]
フューチャースパイ (コードのプロテクトのため動作せず) [Nicola Salmoria]
メイジャーハヴォック 
  [Michael Appolo, Brad Oliver, Neil Bradley, Aaron Giles, Bernd Wiebelt]
Colony 7 [Mike Balfour]
Quantum [Paul Forgey, Hedley Rainnie, Aaron Giles]
エキサイティングアワー / Mat Mania [Brad Oliver]
アストロファイター [Lee Taylor]
マイキー [Allard Van Der Bas, Mirko Buffoni, Stefano Mozzi]
少林寺への道 [Allard van der Bas]
大列車強盗 / Iron Horse [Mirko Buffoni]
スプリント2 [Mike Balfour]
Sarge [Brad Oliver, Aaron Giles]
トリプルパンチ [Nicola Salmoria]
バスター [Allard van der Bas]
強行突破 / Break Thru [Phil Stroffolino]
ファイヤートラップ [Nicola Salmoria]
ターグ / スペクター [Dan Boris]
ズーキーパー [John Butler]
ジャンピングジャック [Mirko Buffoni]
スーパーピエロ [Mirko Buffoni]
10ヤードファイト (Vs. version) [Mirko Buffoni]
Qix II [Mike Balfour]
Space Phantoms [Lee Taylor]
ローリングクラッシュ2イン1 [Lee Taylor]
コスミックモンスター [Lee Taylor]
クラッシュローラ / Make Trax [Mike Balfour]
Armored Car [Mike Balfour]
Minefield [Mike Balfour, Nicola Salmoria]
SEGA G-80ベクターゲーム版、オリジナルセキュリティチップを使用したもの：
  スペースフューリー
  ゼクター
  タックスキャン
  エリミネーター (2 and 4 players)
  スタートレック
  以前のバージョンでサポートされていたもののは全て削除しました [Brad Oliver]
スターフォース (本物セットです。以前のものは消去しました）  [Valerio Verrando]
Mega Force (スターフォースのライセンス版) [Dave W.]
魔界村 (Japanese) [Nicola Salmoria]
アレスの翼 / Legendary Wings (Japanese) [Marco Cassili]
サイドアーム -HYPER DYNE- (Japanese) [Marco Cassili]
Tempest Tubes [Valerio Verrando]
ガンスモーク (Capcom) (以前のもの(Romstar版)は「gunsmrom」に改名) [Nicola Salmoria]
ガンスモーク (Japanese) [Marco Cassili]
1943改 -ミッドウェイ海戦- [Mirko Buffoni]
ブラックドラゴン (Black Tiger日本版) [Mirko Buffoni]
ドンキーコングJr. (original Japanese) [Mirko Buffoni]
アミダー (「スクランブル」のハードで動作) [Mike Coates]
クレイジーコング (Alca 海賊版) [Lee Taylor]
スペースインベーダーPART II (Taito) [Lee Taylor]
ミスターDu! [Lee Taylor]
ティップタップ (UK version of Congo Bongo) [Gary Walton]
スーパーパックマン (Namco) [Gary Walton]
プータン (プーヤン海賊版) [Marc Vergoossen]
Root Beer Tapper [Brad Oliver]
ジャウスト (White/Green) (以前のものは「joustr」に改名)
  [Valerio Verrando]
ジャウスト (Green) [Marco Cassili]
ジャウスト (White/Red) [Marco Cassili]
ロボトロン2084 (Yellow/Orange)  [Valerio Verrando]
Bubbles (Red)  [Valerio Verrando]


グラフィックが改善されたドライバ：
----------------------------------

-「ガンスモーク」の色を改善。[Paul Swan, Nicola Salmoria]

-「スーパーバスケットボール」の色を正確にしました。(それぞれの面で敵チームのシャツの色
  が変りませんでした）[Marco Cassili, Nicola Salmoria]

-「バルガス」で正確な色再現。[Pete Ground, Mirko Buffoni]

-「ミリピード」の背景。[Brad Oliver]

-「ガンスモーク」のスプライト修正。[Nicola Salmoria]

- AVGの光るビットのエミュレーション (「テンペスト」の星や花火)。[Brad Oliver]

-「サイドアーム -HYPER DYNE-」のスプライトと背景の修正。色も同様に正確です。もしかした
  ら、別の背景部分が欠けているかもしれません。[Nicola Salmoria]

-「ザクソン」の色が正確でないことがわかっています。理由は「スーパーザクソン」用のカラー
　PROMを使っていたためです。本物の「ザクソン」用カラーPROMが手に入り次第修正します。

-「スクランブルエッグ / Eggs」の色改善。[Petter Sjlund]

-「スクランブル」「スーパーコブラ」他、同じハードで動作すゲームに適切な青い背景。
　[Mike Coates]

-「スターウォーズ (アタリ)」の明るさを修正。[Bernd Wiebelt]

-「ボスコニアン」の背景に星空を追加。[Martin Scragg]

-「ガッタンゴットン / Loco-Motion」で、色が少し改善。[Gonzalo Casas]

-「ブラックドラゴン / Black Tiger」でのキャラクタ色修正。[Michael Appolo]


サウンドが追加・改善されたドライバ：
------------------------------------

- 8910が改良版にアップデートされました：ドライバで定義された「フレーム毎のアップ
  デート」数には固定されません。代わりにチップレジスタに書きこみされたとき(と、
  vblank毎)にオーディオストリームが生成されます。この結果、いくつかのゲームでサウ
  ンドが改善されました。[Nicola Salmoria]

- POKEYインタフェースにも同様の変更。[Aaron Giles]

- YM2203エミュレーションにSoundBlaster OPL3チップが要らなくなりました。
　これは、以前のSoundBlaster OPL chipを使うタイプよりも、サウンドの再現性がよく
　なっていますが、処理が重くなっています。「-fm」オプションコマンドを使えば、元の
　処理で実行されます。[Tatsuyuki Satoh]

- YM2151エミュレーション。[Tatsuyuki Satoh]

- 8910エミュレータとインタフェースを一から書き直しました。多くのゲームに効果があ
　ると思います。とくに「ジャイラス」で効果が大きく、今まで鳴らなかったサウンドがかなり
　鳴　るようになりました。[Tatsuyuki Satoh, Fabrice Frances,  Nicola Salmoria,
　Pete Ground]

-「ジャイラス」のサウンドをフルサポートしました。サンプルファイルはもう要りません。
　また、音楽のテンポも正確になりました。エミュのオーバーヘッドが増えたため、以前の
　ものよりも遅くなりました。早くする為には、新しい「-sr」オプション(下記参照)を
　使ってサンプリングレートを低くしてみて下さい。[Nicola Salmoria]

- SN76496エミュをクリーンアップしました。現在、8910と似たようなものになって、全
　ゲームで佐藤 達之氏のコードを使っています。このことで特に「ミスターDo!」シリーズなど
　いくつかのものに効果があります。[Tatsuyuki Satoh, Nicola Salmoria]

- 8039エミュレータ追加。「ドンキーコング」「ドンキーコングJr.」「マリオブラザーズ」で
  エミュレートされた音が鳴ります。これらのゲーム基板はそれぞれ別なサウンド生成回路
  を使用しているため、完全に音を鳴らすには、まだいくつかサンプルが必要です。
  また、「レーダースコープ」でも一部サウンドが鳴ります。
  [Ron Fries, Dan Boris, Mirko Buffoni]

-「イーアルカンフー」のサンプルサウンド。[Phil Stroffolino, Kevin Estep]

- Namcoウェーブフォームオーディオサブシステムを完全に書き換えました。
  これで「パックマン」(お化けを食べる音)や「ミズパックマン」(フルーツがあるときのエサ食
  べ音)のサンプルが必要なくなりました。[Nicola Salmoria, Aaron Giles]

- TMS5220エミュ追加。これは「スターウォーズ (アタリ)」や他のゲームの音声を再現します。
  [Frank Palazzolo]

-「ディスクスオブトロン」の音声部分。[Aaron Giles]

-「ザ・スリーストゥージーズ」のサウンド。実はコードはずっとあったんですが、使ってません
  でした..。[Fabrice Frances]

-「スクランブル」「フロッガー」「アミダー」とその派生版の音楽のテンポが正確になりました。
  [Frank Palazzolo]

-「スパイハンター」の音楽、「ランページ」のサウンド。[Aaron Giles]

-「QIX」のサウンド。[Aaron Giles]

-「スーパーバスケットボール」のサウンド。[Nicola Salmoria]

-「ラスタンサーガ / Rastan」のサウンド。[Tatsuyuki Satoh]

-「プレアデス」ドライバを使った「ノーティボーイ」「ポップフレーマー」でのサウンドサポー
  ト。あまり芳しくないですが、これはまだ始まりです。[Brad Oliver]

-「イスパイアル」のサウンド。[Brad Oliver]

-「ミサイルコマンド」の修正。[Eric Anschuetz]

-「フェニックス」のサンプルサウンド。[Brad Oliver]

-「ボブルボブル」での一部サウンド(YM2203チップのみなので、サウンドエフェクトのみ
　で、ミュージックなし)[Nicola Salmoria]

-「Coors Light Bowling」でのサウンド。[Nicola Salmoria]

-「ブループリント」で音程とテンポの改善。[Alan J McCormick]


ハイスコアセーブをサポートしたドライバ：
-------------------------------------

-「アステロイド」を修正。[Brad Oliver]

-「アレスの翼 / Legendary Wings」「セクションZ」「イスパイアル」
 「ブラックドラゴン / Black Tiger」「ガンスモーク」　[Juan Carlos Lorente]

-「ポパイ」を修正。[Juan Carlos Lorente]

-「1943」 [Jeff Johnson]

-「タックスキャン」「スタートレック」「pacmanbl」「レッドUFO」[Valerio Verrando]


その他のドライバの変更：
----------------------

-「テンペスト」についての注意：
  マウスコントロールが逆になっているという人がいますが、これは間違いです。
  もっともよく分かるのがゲーム開始時のレベル選択の画面で、このときはマウスを右に
  動かすと、ブロックも右に移動しています。ともかく、操作については逆にできるように
  なっています(以下参照)。

-「レーダースコープ」が動作。[Andy White]

- 以下のゲームでDirty rectangleをサポート：「QIX」、全Williams製ゲーム、
 「クローク&ダガー」「Berzerk」「アラビアン」「スペースインベーダー」とクローン、
 「カンガルー」「スペースパニック」「ワープ&ワープ」 [Aaron Giles]

-「スーパーコブラ」「Lost Tomb」「Rescue」ドライバでDIPスイッチを修正。[James R. Twine]

- いくつかのゲームでDIPスイッチと入力ポートを修正。[Marco Cassili]

-「スペースパニック」がローテーションをサポート。[Mike Coates]

-「スペースインビンコ」を修正(ROMが不足していました)。 [Mike Coates]

- Atari製ベクターゲームのフレームレートが正確になりました。[Neil Bradley]

-「クローク&ダガー」で、背景画面とプレイフィールドが正確に揃うように修正し、ベルト
  コンベアの角で箱が固まらなくなりました。[Dan Boris]

-「サイドアーム -HYPER DYNE-」に今まで無かった3つ目のボタンを追加。[Nicola Salmoria]

-「スパイハンター」で、アーケード版には表示されている、画面下のランプのステータスを含む
  テキストラインを追加。[Aaron Giles]

-「ボスコニアン」のクラッシュを修正：ボイスの処理がプロテクトチェックに引っかか
  ってました。[Martin Scragg]

-「ディフェンダー」「スターゲート」で操作の入れ替え。シップの操作は、これまでの上昇・
  下降・後退・前進のかわりに、普通の8方向のコントロールで行えます。-cheatオプショ
  ンが設定されているときだけ働きます。[Maurizio Zanello]

-「バトルゾーン」「Sarge」「ディフェンダー」「スターゲート」で操作の入れ替え。
  -cheatオプションが設定されているときだけ働きます。[Nicola Salmoria]

- ナムコゲームで使われているカスタムI/Oチップのエミュレーション改善。
  [Aaron Giles]


メインプログラムの変更：
------------------------

- 右側のCtrlキーとaltキーが再び動作するようになりました。[Nicola Salmoria]

- アナログコントローラのエミュレーションの改善。キーボードによるエミュレートを変
  更して感度の調整と、操作の反転が設定できます。これらは、アナログ設定メニューか
  らコントロール出来ます。[Brad Oliver]

-「スターウォーズ」のようなゲームで、本物のアナログ入力をサポートしました。おま
  けに、Allegroでサポートされているジョイスティックの全入力レンジもサポートされ
  ています。これらを扱うには、新しいコマンドラインオプション -joy N を使います。
  Nは以下の通りです。

  0 - 普通の2ボタンジョイスティック
  1 - CH Flightstick Pro
  2 - 4ボタンのスティックまたはパッド
  3 - 6ボタンのスティックまたはパッド
  4 - デュアルジョイスティック
  5 - Wingman Extreme (またはスピナ-なしのWingman Warrior)

  F7を押すとジョイスティックのキャリブレートができます。キャリブレートデータは
  mame.cfg に保存されます。もし別なゲームで他のジョイスティックを使う場合はその
  都度ジョイスティックを、再キャリブレートする必要があります。

  注意：ジョイスティックを使用可能にした場合、マウスエミュレーションは使用不可に
  なります。 [Bernd Wiebelt]

- -vsyncオプションが設定されているとき、プログラムはビデオモードがそれにコンパチ
  かどうかをチェック(例えば、ビデオリフレッシュレートが目的のフレームレートに対
  応しているかなど)します。そうしないと失敗します。適切なデフォルトの-vgafreqの
  値はビルトインで-vsyncが設定されたときに自動的に取得されます。
  これで、スキャンラインビデオモードの-vsyncがうまく動作するようになりました。
  注意：VESAモードを利用するためには、60Hzのリフレッシュレートで使えるようにカー
  ドを調整する必要があります。[Nicola Salmoria]

- デフォルト設定ファイルをサポートしました。-saveconfigパラメータでMAMEを起動す
  ると、現在の設定がmame.cfgに保存されデフォルトの設定となります。また、コマンド
  ラインオプションでこの設定を無視することもできます。[Valerio Verrando]

- tweakビデオモードが出来るだけ60Hzに近くなるように変更しました。しかし、システ
  ムの中には、以前動作していても、新しいモードで動作しなくなるものがあるので注意
  して下さい。mame.cfgのsyncedtweak=yesをsyncedtweak=noに変更することで動作しま
  す。[Valerio Verrando]

- スクリーンショット(F12)保存のデフォルトディレクトリが、カレントディレクトリか
  ら、PCXに変更されました。このディレクトリがないと、スナップショットは保存され
  ません。[Valerio Verrando]

- コマンドライン-sr Nと-sb Nをサポート。Nのところには設定したいサンプルレートと
  サンプルビット数(8か16)を指定します。
  例： mame gyruss -sr 22050 -sb 16
  とすると16bit22kHzのサンプルレートとなります。
  今のところ、16bitをサポートするオーディオサブシステムが無いため、この設定で変
  更は起きません。[Nicola Salmoria]

- ROMをサブディレクトリROMSに保存できるようになりました。
  'gamename'のROMをスタートするとき、プログラム以下の順番でROMを探します。
  1) gamename
  2) gamename.zip
  3) ROMS\gamename
  4) ROMS\gamename.zip

  同じことはサンプルファイルについても行われます。サブディレクトリSAMPLESに配置
  可能です - このためROMと分離することができます。[Nicola Salmoria]

- サンプルについては、同じゲームでもバリエーションがあるため、一つの共通ディレク
  トリからロードすることができます。例えば、全ての「スペースインベーダー」のクロー
  ンは、invadersディレクトリからサンプルをロードします。[Valerio Verrando]

- DOS版で、全ての解像度でdirty rectangleをサポート。[Bernd Wiebelt]

- チートのサブシステムにいくつか変更。[James R. Twine, Marc Lafontaine]

-「クレイジークライマー」で、横方向に反転表示させたときに大型スプライトが化ける
  バグを起こしていたdrawgfx()のバグを修正しました。[Vince Mayo]

- 新オプション-record、-playbackをサポート。これは、ジョイスティックの入力を保存
  して、あとから再生できます。バグレポートのドキュメント作成や、友達にあなたが 
  元気だよと知らせるのに便利です ;-)

- 新オプション-romdirでROMのディレクトリを変更できます。[Mike Balfour]

- ハイスコアと設定ファイルが、ZipFolders/ZipMagicでのZIPアーカイブをサポートしま
  した。この機能を使いたい場合は、HIとCFGディレクトリが無いことを確認して下さい。
  そうしないと、ファイルはZIPアーカイブではなくて、普通通りこれらのディレクトリ
  に保存されてしまいます。[Valerio Verrando]


ソース：
--------

- Allegro 3.0を使用 - これは0.29でマウスが有効なNT上で起きるバグを修正したもの。

- 統合デバッガ追加。MAME_DEBUGを有効にしてコンパイルをして下さい。-debug オプショ
  ンでMAMEを起動して、~キーを押すとデバッガに入れます。
  [Martin Scragg, John Butler, Aaron Giles]

- cpu_setbankhandler_r()、cpu_setbankhandler_w()でのバンクスイッチングを改良。
  Williams用ドライバで利用できます。[Tatsuyuki Satoh]

- MachineDriverストラクチャからsamplesフィールドを削除して、sound_promフィールドを
  追加。[Nicola Salmoria]

- 68000エミュレータのメモリインターフェースに変更と、新型68000逆アセンブラを追加。
  68000CPUインターフェースの改良。[Aaron Giles]

- cpuintrf.cをより標準的で読みやすく改良。[Aaron Giles]

- 実行中、一つのプロセッサをリセットできるようにする cpu_reset() を追加。
 「ガントレット」の正確な動作に必要。[Aaron Giles]

- 6502でcpu_setbank()を利用してバンクスイッチをサポート。[Aaron Giles]

- DACサウンドエミュレーション関係をdac.cに集約。いくつかのドライバで利用。
  [Tatsuyuki Satoh]