0.121u4
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
namcos22.c_0121u1red [Aaron Giles]



ソースの変更点
--------------
- 新オプション、-update_in_pauseを追加。これは、ゲームポーズ中の画面ビットマップ
  の更新を有効にするもので、デバッグ中のあるケースで便利です(他の場合はかえって
  邪魔です)。[Olivier Galibert]

- VIDEO_TYPE_NONEを新しく追加。これは画面が無いことを示します。また、これが指定
  されている場合は、内部UI表示で解像度の設定を無視するように修正。[Dirk Best]

- emu、lib、osdディレクトリ内のファイルでconstが欠けているものを修正。
  [Atari Ace]

- 可能なところではconstの構造体と配列を使うようにドライバを更新。[Atari Ace]

- shisenの改良: [Sonikos]
 - DIP配置追加
 - DIPコンディション追加
 - フェイクのコインエイジ用DIP削除
 - matchitのTOW DIP修正

- qroukaにプレイヤー3と4の操作追加。[Sonikos]

- ゲームがパレットを保持していないときにmngwriteがクラッシュするのを修正。
  [Nathan Woods]

- SCSPの更新: [kingshriek]
 - エフェクトインミキサ追加
 - DSP浮動小数点サポート
 - DECAY1 EG出力の領域チェック追加
 - PLFOノコギリ波ウェーブフォームを修正
 - ループポイントについてて、音の長さを超えて、ゴミ部分を含まないよう修正

- video.cのprofilerコールが無いものを修正。[Christophe Jaillet]

-「スターウォーズ」マトリックスプロセッサにステータスフラグを実装。ゲーム速度に
  影響。[Mathis Rosenhauer]

- M37710 CPUのクロックについて、ハードコードした値ではなく、内部タイマを使うよう
  変更。Namco NA-1のテンポ修正。[Phillip Bennett]

- -switchresがオフのときに間違ってMAMEがウィンドウモードで動作できるようになって
  いたのを修正。[Aaron Giles]

- Midway Zeusシステムの改良: [Aaron Giles]
 * ビデオコードのクリーンアップ。不要な演算の削除
 * バイリニアフィルタリング追加
 * パースペクティブ補正削除
 * 正しいビデオタイミング設定追加
 * invasnに光線銃サポート
 * 固定小数点演算について、オーバーフローを防ぐため解像度を向上
 * 偶数の行のみカウントするようにテクスチャアドレスを修正
 * 不足していたU/V拡大率を追加
 * ソリッドポリゴンレンダリグをサポート
 * スクリーンクリアトリガ修正
 * フェードアウトエフェクト実装
 * Zオフセット追加
 * モデルコマンドの分割をサポート
 * invasnがうまく動作するように、FIFOの空IRQを実装
 * invasnのPIC値を訂正
 * 4つ毎のテクスチャオフセットを実装
 * モデルデータ処理中のレジスタ書き込みを実装



新規サポート、またはNOT_WORKINGが取れたゲーム
---------------------------------------------
Mortal Kombat 4 [Aaron Giles]
新日本プロレスリング 闘魂烈伝3 - アーケードエディション
   [R. Belmont, smf, Guru]
スーパーワールドスタジアム'98 [R. Belmont, smf, Guru]



新規クローンセット
------------------
Trivia Master (set 3) [Eric Marks]



追加された未動作ゲーム
----------------------
開運クイズ・幸福の旅人 [R. Belmont, smf, Guru]
スーパーワールドスタジアム2000 [R. Belmont, smf, Guru]
