[注: 重要な変更のみ記載しています]

0.8
---

プログラム：
-「カーニバル」を少しサポート - 起動してデモが走ってますが、絵がぐちゃぐちゃです。

-「Moon Quasar」のグラフィックを修正。(はい、動いてますが、正しいROMが必要です）

- サウンド初期化ルーチンでの動作の改善。まだ調子悪いですが、ハングする代わりに最
  低でも問題を知らせるようになりました。0. Silenceドライバも動作します。

- -nosoundコマンドを廃止して、新たに-soundcard nを設けました。これでオーディオド
  ライバの選択メニューを回避できます。サイレントにするには-soundcard 0として下さ
  い。

-「スペースインベーダー」(＋クローン)を少しサポート - でもまだ良く動きません。

-「Battle of Atlantis」をサポート (スクランブルをハック)

- ROMの著作権についての注意を、メイン画面に表示するようにしました。

-「ドンキーコング」について、少なくとも一部でキャラクタの色がどうやって選択され
  るのかわかったような感じです。しかし完全ではありません。とにかく頑張ります。
　Gary Shepherdson氏が作ったthe Kong emulatorをベースにしています。


  以下の変更はMirko Buffoni氏によるものです：

- F4を押すとゲーム内のグラフィックを見ることが出来ます。カーソルキーを使って
　グラフィックセットとカラーを変更できます。F4をもう一度押すとゲームに戻ります。

-「マリオブラザーズ」(色不正確、音無し) と「ザクソン」(まだ動きません)のサポート。

-「アミダー」と「フロッガー」で色の改善。

ソース：
- MachineDriverの定義にvisible_areaを追加しました。これは全てのビデオカードが使
  用しますので、中心にしたほうがよいでしょう。

- お待ちかねの関数clearbitmap()を追加しました。これはbackground_penを使うビット
  マップを正確に初期化します。

　MAMEを他のシステムに移植する人へ：
  osd_create_bitmap()はこの関数を呼び出す必要があります。
　ビデオドライバがこれに依存しているからです。

- machine.cを取っ払って、全てmame.cに詰め込みました…時間があればソースを組織化
  したいと思ってます。