0.142u4
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
- 04354: [クラッシュ/フリーズ] bigappg, casino5, dodge, slither, slithera, ssingles: 
         VS2010 RTCでヒープコラプトが検出される。(R. Belmont)
- 04350: [グラフィック] buggyboy, buggyboyjr: グラフィックの不具合多数。
         (Alex Jackson)
- 04346: [グラフィック] dangar, galivan and clones: 背景がいろいろな場所でおかしく
         なっている。(Angelo Salese)


ソースの変更点
--------------
- 以下のドライバでdeprecat.hを使用しないように更新: [Angelo Salese]
 - galpanic.c, gradius3.c, halleys.c, hexion.c

-「Champion Poker」(v100)の入力系をゼロから作成。[Roberto Fresca]

-「Yam yam!?」のプロテクトシミュレーションを整理。[Angelo Salese]

- Konami k053252デバイスエミュレーションのほぼ完全版を実装。90年代中盤のKonami製ゲー
  ムに対して、正確なリフレッシュレートタイミングとIRQ ACKを追加。
  [Angelo Salese, O.Galibert]

- PSX HWの変更: [smf]
 - 内部メモリマップをモダン化
 - MDECをPlayStation CPUの内部デバイス化
 - ルートカウンタとシリアルI/Oを内部CPUデバイス化
 - PlayStation IRQコードをCPUのサブデバイスに移動

- 入力ポートについて、トークンではなく関数ベースのコンストラクタを使うように切り替え。
  以前のトークン化用ヘルパを削除。第一段階として、ポート、フィールド、設定、DIP配置用
  の基本クラスを追加。これらは今後整理する予定です。必要なインダイレクトを隠すため、
  フィールドにmachine()メソッドを追加。カスタムハンドラと変更されたハンドラを汎用の
  リードライトハンドラに変更し、これらをデバイスのリード・ライトラインへコンバートす
  るためのラッパを追加。[Aaron Giles]

- 入力のリード・ライトと照準のコールバックをデリゲートへ変更。コールバックへのシグネ
  チャでポインタに代えてinput_field_configを取るように変更。[Aaron Giles]

- eeprom_deviceから古くなったトランポリン関数を削除し、デリゲートをサポートする新型入
  力ポートを利用。[Aaron Giles]

- mc6845.c: C++にコンバート。[Wilbert Pol]

- i386とNEC逆アセンブラで、"mov ax, mem"命令(オペコードA0-A3)の逆アセンブリを修正。
  引数(メモリアドレス)が符号付き数字として表示されていたが、全く意味がなかった。
  [Alex Jackson]

- デバッガのhex dumpコマンドのバグ修正: ASCII文字として出力可能な範囲は32〜127ではな
  く126。[Alex Jackson]

-「レーシングフォース」に出ていた入力不具合修正。再び起動可能。[Angelo Salese]

- Midway T-Unit、Wolf、Y-Unit、CPS1、CPS3のゲームにラベル追加。[Joe Caporale]

- Direct3D 9ターゲットで、HLSLポストプロセス効果を試験的に実装: 
  [Ryan Holtz, Bat Country Entertainment]
 * 5パスのポストプロセス: アップスケール、ポストプロセス、直前フレームの保存、
                          デフォーカス1、デフォーカス2
 * 多くのエフェクト: スキャンライン、フォーカスずらし、線形コンバージェンスずらし、
     YIQ色空間畳み込み、彩度、ドットクロールシミュレーション、彩度のサブマッピング
     シミュレーション、アパーチャマスク、その他
 * 機能を有効にするにはShader Model 3.0をサポートする高性能なGPUが必要です。パイプラ
   インは全体で約30テクセルフェッチ、約230の演算命令で構成されています
 * フレームバッファはXとYの両方向に最大9倍スーパーサンプリングできますが、これでは現
   存するGPUでもパワー不足のため、Radeon 5000クラスなら3倍、Radeon 4000クラスなら1.5
   倍程度としてください
 * デフォルト設定では特に効果はありません。ユーザ側で好みに合わせて設定する必要があり
   ます

  当然ながら、Direct3D 8ではサポートされません。

- 非最適化ビルドで、Visual Studioの基本ランタイムチェックを有効化。[Oliver Stoneberg]

- 出力がリダイレクトされたときにデータが実際に書き込まれるようにstderrをクリア。
  [Oliver Stoneberg]

- i286 - 286 LOADALLとトリプルフォールトリセットを追加。[Carl]

- i286 - セグメント特権用に16ビットプロテクトモードをサポート。[Carl] 

- i86 - shift命令を修正。正しいCPUの検出に必要。[Miodrag Milanovic]

- i86 - 0x60-0x6fセクションの無効命令の処理を修正。[Miodrag Milanovic]

- Sega ST-V / Saturnドライバの大幅な整理とstate machineへ転換。[Angelo Salese]

- HLSLの更新。[Ryan Holtz, Bat Country Entertainment]
 * GPUがラインへ書き出しすることを考えて、カラーコンボリューションとコンバージェンス
   ずらしを別シェーダに分割
 * カラーコンボリューションシェーダのヘビーなバリエーションとライトを追加。以前のYIQ
   カラースペースは削除
 * 実際のモニタと同じように、フォーカスずらしをシャドーマスクの前に適用するよう変更
 * "pincushion"を"Pincushion"と"Screen Curvature"に分割。前者は表示画像のみに、また後
   者はシャドーマスクのみに影響します
 * CVBSシミュレーションの修正。特に彩度の向上
 * シェーダユニフォーム経由で、磁石によるコンバージェンスのずれを追加
 * phosphorescence(燐光)効果を改良
 * YIQコーデックを改良
 * YIQプロセスモードに調整可能なカラーキャリアを追加
 * 解像度変更時のクラッシュや、低スペックカードで-nohlslとしたときのパフォーマンス低
   下を修正
 * OS専用のスライダコントロールを可能にするOSD関数、osd_get_slider_listを追加

- HLSLポストプロセス効果の更新: [Ryan Holtz, Bat Country Entertainment, cgwg]
 * defocus_xとdefocus_yがゼロのときはピンぼけをオフにするよう変更。細かな粒子状効果の
   調整が可能
 * YIQコンボリューション効果をメインのカラー畳み込みシェーダから削除して、完全なエン
   コード/デコードパスの組み合わせと置き換え。これは速度的には遅くなりますが、古いTV
   風の表示が可能で、オフにすることもできます。
 * さらに実物に基づくNTSCドットクロールと帯域制限

- i86 - 8086専用のPOP CSとMOV CS,reg命令を実装。[Miodrag Milanovic]

- ST-Vドライバでマルチカセットをサポート。[Angelo Salese, Tafoid]

- BFMゲーム用のウォッチドック修正の中で、マルチプレクサ/ステートマシンをエミュレート。
  [J. Wallace]

-「Lucky Lady」(Wing)のバイポーラPROMの吸い出しを追加。[Team Europe]

- pic8259 - よりドキュメントにあわせた更新。[Carl]

- アートワーク用の更新に備えてフレームワークを追加。[Mr. Do]


新規追加、またはNOT_WORKING状態から昇格したゲーム
-------------------------------------------------
ドラえもんのえあわせモンタージュ (プロトタイプ)
  [dopefishjustin, Smitdogg, Luca Elia, The Dumping Union]


新しく追加されたクローンセット
------------------------------
Champion Poker (v100) [Roberto Fresca, Team Europe]
ガンバァール (Japan, GNB4/VER.A) [The Dumping Union]
アミダー (Konami/1982)  [Patrik Styrnell]


追加された未動作ゲーム
----------------------
Baryon Future Assault [Corrado Tomaselli, f205v, The Dumping Union]
Brixian [ Corrado Tomaselli, f205v, The Dumping Union]
Orbatak (プロトタイプ)
ポパイ (20p/8 GBP Token) [J. Wallace]
