0.143u2
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
- 04242: [グラフィック] All sets in m62.c and phoenix.c: 表示色が全体に薄くなった。
         (hap)
- 04432: [クラッシュ/フリーズ] destroyr, destroyr1: ゲームのポーズと解除を繰り返すと
         ゲームが変になったりクラッシュする。(hap)
- 02729: [システムコア] tms9928a.c: アドレス書き込みとスプライトオーバーフローの間違
         い。(hap)
- 04431: [グラフィック] cottonbm: ボスやプレイヤーなどが表示されない。(Angelo Salese)
- 00460: [DIP/入力] gimeabrk: カクテルモードにするとプレイヤー1のマウスもジョイス
         ティックも動作しない。プレイヤー2は動作する模様。(Tafoid)
- 04428: [サウンド] All sets in balsente.c: サウンドが壊れているか完全に鳴らない。
         (Tafoid)
- 04423: [グラフィック] vulgus, vulgusa: 画面が通常より90度回転している。
         (Angelo Salese)


ソースの変更点
--------------
- balsente.c - 修正と改良多数: [Tafoid]
 * gghost - DIP配置の修正
 * gimeabrk - カクテルモード用のプレイヤー2のトラックボールとボタン、スタート追加
   注: カクテルモード時はプレイヤー1の操作がプレイヤー2のものになる。バグ#00460が修正
 * hattrick - プレイヤー1(青）の操作を再追加。左のプレイヤーが正しく操作できなかった
   ため
 * rescraid - 実機のコントロールパネルに合わせて操作を修正(ハンドル=左スティック、
   発射=右スティック)
 * stompin - 不要な左右ジョイスティック操作を削除
 * toggle - デフォルトの操作を、左側のジョイスティック2本のものから、通常のジョイス
   ティックに変更

-「コスミックモンスター」のオーバーレイ表示を実機筐体のビデオを参考に訂正。[Tafoid]

- taitoair: 完全なインタリーブ処理により、toplandの3D表示が改善(ただしまだ不具合あり)。
  [R. Belmont]

- Model 3: サウンドの通信動作。[Bart Trzynadlowski, R. Belmont]

- Sega Saturn / ST-V向けの修正いろいろ。「ばくばくアニマル」
 「ファンキーヘッドボクサーズ」のサウンドが動作したほか、「ペブルビーチの波濤」
 「ファンキーヘッドボクサーズ」で使われていたinstadmaのハック削除。[Angelo Salese]

- m68k: MMUバスエラーの特殊な状態での、リード・ライトビットを正しく設定。[R. Belmont]

-「ぱずり2」のプロテクトルーチンのうっかりバグを修正。[Balrog]

- 既知のAristrocrat MK6ゲームタイトルについてドキュメントを更新。[Heihachi_73]

- m68k: バスエラー入力ライン追加、FMOVEM修正、HMMUの問題修正。[R. Belmont]

- ppc: 601とメモリ強制I/OコントローラインタフェースアクセスにBATを正しく実装。
  [R. Belmont]

- Mac OS Xでマルチスレッド動作をしているとき、オートリリースプール警告が出るのを修正。
  [Tim Lindner]

- seta.c: 以下のゲームのコインモード1と2を実装: [Brian Troha]
  アルバレスタ, ブランディア, キャリバー50,　目撃,　キャッスルオブドラゴン / 
  Dragon Unit, メタフォックス, 特殊部隊UAG / Thundercade / Twin Formation, 
  ツインイーグル
  以下のゲームにDIP配置追加: 
  アルバレスタ, キャリバー50, メタフォックス, クイズココロジー2, 底抜け対戦ゲーム,
  ツインイーグル

- i386: FCLEX FPU命令を実装。[Barry Rodewald]

- スケジューラコスレッドの実行を再有効化。[Curt Coder]

-「ステッピングステージ」ドライバである程度の進捗。[Angelo Salese]

- Neo-GeoドライバゲームのROM名改良。[Johnboy]

- 変数のシャドウイングに対する修正。[Oliver Stoneberg]

- Sega Starun / ST-V SCU DSPコアにDSPとIRQイベントを追加。[Angelo Salese]

- sshangha.c:「スーパー上海 ドラゴンズアイ」にDIP配置追加。[Brian Troha]

- speglsht.c:「スーパーイーグルショット」にDIP配置追加。[Brian Troha]

- speedspn.c:「Speed Spin」にDIP配置追加。[Brian Troha]

- cave.c:「ホットドッグストーム」の基板配置、ノート、情報などを追加。[Brian Troha]

- chaknpop.c:「ちゃっくんぽっぷ」の完全な基板レイアウトを追加。[Guru]

- chaknpop.c:「ちゃっくんぽっぷ」のDIP配置追加。[Brian Troha]

- クローンセットのROMが不良でも親セットの方で正常な場合はクローンセットが不明とならな
  いように変更。also_used_by_parentの最適化や、ハッシュに合わせて長さも使用。[smf]

- m68k: CPU型ごとのジャンプテーブルを生成。linefの処理修正により、Atari STの動作が改
  善。[O. Galibert]

- AMS40041の派生版(Amstrad PC1512で使用)をmc6845.cに追加。[Curt Coder]

- d3d->hlslのdouble-freeを修正。[Oliver Stoneberg]

- tagteam.cの整理: [hap]
 * maincpuの割り込み修正
 * カラーPROMにresnet追加
 * コインカウンタ追加
 * DIP配置追加

- m62.c: デフォルトのコントラストを強化。色あせた表示が修正。[hap]

- 以下のシステムに対応するギャンブルゲーム(1600本以上)について、整理、ドキュメント追
  加、及びサポート: [David Haywood]
  - Aristocrat MK6
  - Barcrest MPU3, MPU4, MPU4 (Video), MPU5
  - JPM Impact, MPS1, MPS2, System 5, System 5 (Video), System 6, System 6 (Video),
    System 80
  - Maygay EPOCH, MV1


新規追加、またはNOT_WORKING状態から昇格したゲーム
-------------------------------------------------
GPライダー (set 2, World, FD1094 317-0163) [Fallout (Arcadezentrum)]
花札 華五光 番外編 [Guru, Dyq, Luca Elia]


新しく追加されたクローンセット
------------------------------
Donkey King Jr. (ドンキーコングJr.の海賊版) [Guru, Tingoes]
サウロ (Philko license) [Guru]
Raiders (Rev.3) [Andrew Welburn]
Magic Card Export 94 [Team Europe]
Sagaia (dual screen) (World) [an UK collector]
モータルコンバット (Nifty Kombo, hack) [Colonel_Klink]
モータルコンバット (Nifty Kombo 666, hack) [bulldawg, B2K24, kosmo, vascodiaz,
  Paratech, S. Arnold, S. Healey, J. Bijl, M. David, R. Balke, D. Leipold, 
  N. Francfort, Smitdogg, The Dumping Union]
Savanna (ジャングラーの海賊版)  [f205v, robotype]


追加された未動作ゲーム
----------------------
Quiz Punch [Guru]
Castle Revolution [David Haywood]
