0.119u4
-------

OSD移植者向け注意事項: ワークインタフェイスを再変更しました。以下に詳しく説明し
ています。新しいインタフェイスからは機能が削除されているので、移植はシンプル(!)
になったはずです。



MAMETestersの修正バグ
---------------------
parodius0111u3gra [Mike Green]
ghostb0105u4gra [Mike Green]
seibuspisingle099u9yel [couriersud]
futspy0114gra [Mike Green]
finalizr0102u5gra [Mike Green]
gijoe0114gra [Mike Green]
playch10_0109gre [Mike Green]



ソースの変更点
--------------
-「早押しクイズ クイズ王座決定戦」を独自ドライバに移動。[David Haywood]

- cabal海賊版にコインカウンタ追加と、サンプル再生CPUを2つ追加。コイン投入音がゲー
  ム中に再生されるので、まだ問題があるようです。[Pierpaolo Prazzoli]

-「VS雀士 ブランニュースターズ」ドライバをさらに改良。[David Haywood]

- SCSPを更に改良: [El Semi]
 - 8ビットサンプルのエンディアン問題の修正と、補間処理の追加
 - モジュレーションの試行を不可に設定（クラッシュする問題を修正）
 - ピッチ計算を改良

- MB86223コアに、リピートカウントレジスタ（reg 0x34）アクセスと、イミディエイト
  値のロードを追加（「パイロットキッズ」で使用）。[El Semi]

- dynax.cの入力のクリーンアップと、画面反転修正。 [Luca Elia]

- seibuspi.cの問題修正: [couriersud]
 - rdft2usにサウンド追加
 - 単体基板ゲームにコイン処理追加
 - 割り込み処理の修正
 - rfjetusで、nvramが無い場合に、テストモードに入れるようにテストスイッチを有効
   にするハック追加

- i386コアの問題を修正: [couriersud]
 - i386のINTRラインを"レベル"ラインに; 割り込み処理をアサートラインでの発生に
   変更
 - 32ビットモードで、ゲートヘッダからのトラップ・割り込みの割り出し
 - 2バスサイクル内での割り込みライン読み込み。合わせてCYCLESの調整

- crushsにコインと、"テレポートホール"のDIPスイッチ追加。[sonikos]

- z80gb CPUコアのバグ修正: [Wilbert Pol]
 - 割り込み取得のためのサイクルカウント修正
 - BIT X,(HL)命令のサイクルカウント修正
 - RRCA命令のフラグ修正
 - DAA命令修正
 - ADD SP,n8命令のフラグ修正
 - LD HL,SP+n8命令のフラグ修正

- MSVC_BUILD=1とDEBUG=1を指定したときのリンク問題修正。[Oliver Stoneberg]

- charが符号無しのアーキテクチャ（特に一部のPowerPC環境など）でコンパイルエラー
  が起こるのを修正。[Bill Blake]

- headonのクラッシュ音にフィルタを2つ追加。これで、クラッシュ音については、エン
  ベロープのフィルタだけが無い状態です。[couriersud]

-「Loverboy」の入力修正: [wolf676]
 - 全DIPスイッチの確認と追加
 - 両プレイヤーにボタン1を追加。

-「キャノンボール」のカラーPROM追加。[Rob Walmsley]

- コード内のアウトオブバウンズな配列アクセスを修正。[Andi]

- prmrsocrのマスクROMテストを修正。[Pierpaolo Prazzoli]

- 前回リリースで、64ビットDRCがkinstをおかしくしていたバグを修正。[Aaron Giles]

- 64ビットDRCで、ホットスポットになりそうなものを検出するコードを追加。seattle.c
  全ゲームと、vegas.cの一部のゲームにホットスポッとを追加。[Aaron Giles]

- osd_workの実装を簡素化。共有のワークアイテムという概念を無くしました。新関数、
  osd_work_item_queue_multiple()を追加。これは、大量のワークアイテムを効率的に
  キューできるようにします。以前のosd_work_item_queue()関数は、新関数を呼び出す
  インライン関数に変更しました。[Aaron Giles]

- Voodooコードを新しいワーク関数を使うように更新。共有項目を使わずに、小さなスキャ
  ンラインの集まりを独立項目としてキューします。また、より多くのエミュレーション
  とレンダリングの重複を考慮して、いくつかのパラメータをコピーするようにコードを
  更新。[Aaron Giles]

- Windowsのワーク関数について、2CPU以上にスケーリングする場合、よりよいパフォー
  マンスを持てるように、新しいスケーラブルなロックを実装。[Aaron Giles]

- Windowsのワーク関数について、統計値の収集コードを追加。このバージョンで起こる
  かもしれない問題の割り出しのため、今のところデフォルトでオンにしています。
  [Aaron Giles]



新規サポート、またはNOT_WORKINGが取れたゲーム
---------------------------------------------
雀狂 [David Haywood, Nicola Salmoria]
早押しクイズ グランドチャンピオン大会 [David Haywood]
早押しクイズ 熱闘生放送 [David Haywood]
スーパーリアル麻雀 PI (Japan) [David Haywood]
華をやらねば! (Japan) [Luca Elia]
華天国 (Japan) [Luca Elia]
Player's Edge Plus (PP0516) Double Bonus Poker [Jim Stolis]



新規クローンセット
------------------
牌砦II 仇討外伝 (Japan) [David Haywood]
パン (海賊版, set 3) [David Haywood]
スーパーボブルボブル (set 1) [David Haywood]
エアーウルフ (US) [David Haywood]
Golden Tee '97 Tournament (v2.43) [Brian Troha]



追加された未動作ゲーム
----------------------
GTI Poker [David Haywood]
Poker? (IGS) [David Haywood]
華仁義 [Luca Elia]
GP World [Andrew Gardner]
