0.135u2
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
- 03553: [クラッシュ/フリーズ] extdwnhl: ゲームの起動に失敗し、リセットを繰り返す。
         (Phil Bennett)
- 03544: [DIP/入力] mgdh, sdmg2: ジョイスティック入力がMAME側でサポートされていない。
         (Luca Elia)
- 03547: [グラフィック] mgdh,sdmg2: 1キーを押すとドンデンが使えるが、そのアニメーショ
         ン動作のとき手元に牌がのこったままになる。(Luca Elia)
- 03546: [ドキュメント] nkishusp: ゲームスタート後に黒画面しか表示されない。
         (Luca Elia)
- 03540: [サウンド] glpracr3, hvnsgate, raystorm: 音が出ない。(Phil Bennett)
- 03545: [グラフィック] tekken3, tektagt: 初期画面からアトラクトモードへ進まない。
         (Phil Bennett)
- 03542: [サウンド] Sets/Drivers using YM2610: サウンドがでない。(Phil Bennett)


ソースの変更点
--------------
- 以下のドライバにデータ構造体を追加: [Fabio Priuli]
 - beaminv.c
 - cball.c and capbowl.c
 - changela.c, circus.c and circusc.c
 - crgolf.c, clayshoo.c
 - decocass.c
 - docastle.c, dotrikun.c, cloud9.c, destroyr.c
 - cheekyms.c
 - embargo.c
 - ddragon.c, ddragon3.c, fgoal.c
 - bwing.c
 - dday.c
 - dcheese.c
 - flyball.c
 - freekick.c

- 以下にドライバデータ追加とセーブステート追加:  [Fabio Priuli]
 - blmbycar.c
 - zerozone.c, yunsun16.c, dominob.c, dogfgt.c, bogeyman.c
 - blockout.c, bigevglf.c
 - chaknpop.c
 - albazg.c
 - chinagat.c, esd16.c, f-32.c, fcombat.c, finalizr.c
 - fantland.c, firetrap.c
 - btime.c, scregg.c
 - fitfight.c, flstory.c, funkybee.c
 - fuukifg2.c, fuukifg3.c

- 以下のドライバにセーブステート追加: [Fabio Priuli]
 - 2mindril.c, ashnojoe.c, bigfghtr.c, bublbobl.c, cchance.c, champbwl.c, missb2.c
 - compgolf.c, champbas.c, copsnrob.c, cop01.c, cosmic.c, cntsteer.c, dacholer.c,
   dec8.c
 - armedf.c, calorie.c, canyon.c, chanbara.c, citycon.c, commando.c, crospang.c,
   cultures.c
 - astrocorp.c
 - ddayjlc.c, ddealer.c, deniam.c, discoboy.c, diverboy.c, dorachan.c, dragrace.c, 
   dreamwld.c, dribling.c, drmicro.c, drtomy.c
 - dynadice.c, dwarfd.c, dunhuang.c, enigma2.c, epos.c, drgnmst.c, egghunt.c
 - equites.c, exedexes.c, exerion.c, exprraid.c
 - funybubl.c, galaxi.c, gaiden.c, rocnrope.c

- デバイスタグの大幅変更により、'x1snd'のタグが不必要に発生していたのを削除。
  [Phil Bennett]

- drw80pkr.cの更新: [Jim Stolis]
 - セーブステートサポート
 - DIP設定の初期版追加
 - CPUクロック訂正
 - サウンド修正(動作可能)
 - IO R/W領域の煮詰め

- tms7000: PCRELアドレッシングモードでの逆アセンブリを修正。[Wilbert Pol]

- 入力システでのデバイスサポート。内部的には、PORT_CUSTOM/PORT_CHANGEDを置き換えるこ
  とになり、内部のダミーデバイスにより後方互換性を保ちます。また、出力ライン
  (IPT_OUTPUT)の追加で、新しいnput_port_write*関数を使ったり、IOラインを使うために
  adc83xにコンバートしたAM_WRITE_PORTを使用するメモリマップからダイレクトに書き込みで
  きます。[smf]

- ADCデバイスの更新: [smf]
 - 入出力ポートを使って、adc08xチップを全て実装
 -「レーシングフォース」のステアリングとアクセル入力を反転。ゲーム起動が可能
 -「ワインディングヒート」のステアリング入力を反転。ただしUSA筐体はまた別な方法で実装
 - adc0831_interfaceをadc083x_interfaceに改名
 - adc083xのgnd入力を修正
 - adc083x.cからはぐれたlogerrorコールを削除
 - adc083xのデフォルトsars値を修正
 - adc083xのリセットが出力のみに影響するよう修正

- -romidentにセット名を追加。[smf]

- ddr 3rd mix plusのプロテクトで、表示不具合が起きないように更新。[smf]

- RDPの更新: TMEMのサイズを修正。個別のtlutを削除。tlutのアップロード修正。
  [angrylion]

- hng64の更新: 
 -「武力ONE」「侍魂」「サムライスピリッツ2」のスプライト用マルチバイトチェーンモード
   初期版追加 [David Haywood, Angelo Salese]
 - 背景面色修正。これによりPOST画面の特徴的な青背景が再現 [Angelo Salese]
 - デュアルポートエミュレーションを改善。これによりPOSTでのエラーを修正
   [Angelo Salese]
 - "シンプル"スクロールレジスタレイアウトを実装 [David Haywood]
 - "コンプレックス"スクロールレジスタレイアウトを実装 [David Haywood]
 - スプライト終端を修正。「武力ONE」のクレジットメッセージが修正 [Angelo Salese]
 -「武力ONE」のアトラクトモードでスクロールするテキストを修正 [Angelo Salese]
 - スプライトのグローバルbpp切り替えを実装。ハードウェアはスプライト単位のbpp切り替え
   には対応していない模様。これよにり「武力ONE」のコインクレジットテキストが修正
   [Angelo Salese]
 - V-Blankレジスタを実装。「侍魂」「サムライスピリッツ2」のパレット更新を修正
   [Angelo Salese]
 - スプライトのラッピング修正 [David Haywood]
 - irq 11の実装。レースゲームのネットワークチェックに使用。現状は3dパケットの不正パラ
   メータによりクラッシュ [Angelo Salese]
 - 16x16 / 8x8のタイルマップモード選択を追加。「オフビートレーサー！」のワンシーンと
  「餓狼伝説 -ワイルドアンビジョン-」の遷移レイヤーが修正(タイトル画面のボックス)
   [David Haywood]
 - rox用のレイアウト追加。「ラウンドトリップRV」のタイトル画面前のグラフィック修正
   [David Haywood]
 - スプライトクリア機能実装。「侍魂」「サムライスピリッツ2」のグラフィック化け修正
   [Angelo Salese]
 - x/yスプライトグローバルオフセット実装。「侍魂」のランキング画面で使用
   [David Haywood]
 - バックアップRAM実装 [Angelo Salese]
 - スプライトについて発見したことをドキュメントに追加 [Angelo Salese]
 -「餓狼伝説 -ワイルドアンビジョン- / Fatal Fury: Wild Ambition」のズーミングを再実装。
   他のゲームで使用しているズームモードも追加。ただし、精度の問題あり [Angelo Salese]
 - 加法ブレンディングの初期版実装 [David Haywood]
 - タイル更新マーキングを少し最適化 [David Haywood]
 - モザイクとフロアモードのドキュメントを改良 [David Haywood]
 - スプライトディスエーブルビットを実装 [David Haywood]
 - 動的な表示エリアを実装 [Angelo Salese]
 - 3d / フレームバッファビデオレジスタのドキュメント化開始。取りあえずの実装で
  「武力ONE」の3Dモデル色修正 [Angelo Salese]
 - 表示領域レジスタが0のときに画面無効化をするのと、背景レイヤーの修正
   [Angelo Salese]

- albazgドライバで、花札用共通入力、EEPROMデバイス、memory_set_bankptrの箇所で
  memory_set_bankを使うように更新。[Fabio Priuli]

- System 23の更新: [Naibo Zhang]
 - パレットRAMのメモリマッピングとパレットデータの処理を修正。起動時のセルフテストの
   色が正確に
 -「パニックパーク」をS23からSS23のゲームに変更

-「ギャラクシアン^3」のアップデート: [Naibo Zhang]
 - スケルトンドライバの肉付け作業。各CPUボードが多くのセルフテストを通過
 - マスタとスレーブCPUのコミュニケーションを実装

-「Puzzle Bang Bang」(vamphalf.c)が韓国版と判明。このセットについては、タイトルと表示
  言語は変更不可。 [Brian Troha]

- 新モジュールtagmap追加。これはハッシュを取った文字列のマップです。デバイスと入力ポー
  トでタグの検索用にこのtagmapを使うように更新。またtagmapへの移行に伴い、バリディ
  ティチェッカから"quark"なモノを全て削除。[Aaron Giles]

- Intel 8008とNational Semiconductor SC/MP CPUコアを実装。[Miodrag Milanovic]

- INS 8060 SC/MP IIをサポート(クロック分周2を使用)。メインモデルをINS 8050 SC/MPに改
  名。 [Miodrag Milanovic]

- astrocorp.cとgroundfx.cドライバでEEPROMデバイスを使うように更新。[Fabio Priuli]

- SCSIコマンド0x2a(32-bit LBAでの書き込み)をサポート。WD33C93コントローラの入力バッ
  ファサイズを拡大。[Harmony]

- groundfx.cで、PORT_READ_LINE_DEVICE/PORT_WRITE_LINE_DEVICEを使用してeepromdev.cを実
  装。出力ポートに影響するのはIP_ACTIVE_HIGH/IP_ACTIVE_LOW(eepromdev.cはアクティブロー
  CS)。inptport.cのコールバック用に以前使っていた値は、フィールド毎のトラッキングに変
  更。これにより、PORT_CHANGEDとコンディショナルフィールドの再計算時間を短縮。
  eepromdev.cのインタフェースを整理。[smf]

- igs017.cにスプライトリストストップを追加。mgdhとsdmg2にジョイスティックモードを実装。
  [Luca Elia]

- aviio.cのオーディオ出力長を修正。[CDiFan]

- インストールするハンドラと合わせて、memory_install_write_port_handlerと
  memory_install_readwrite_port_handlerを追加。[smf]

- CDP1869の変更: [Curt Coder]
 - ページRAM関数でdevcbを使うようにコンバート
 - predisplay用にプルインタフェースを追加

- 周波数の低いサウンドストリームからのアップコンバートを、線形補完からアンチエイリア
  スしたポイントサンプリングに切り替え。これにより、低周波数ストリームの音こもりを防
  ぎ、サンプルの境界部分でシャープなエッジを保持します。[Aaron Giles]

- 以下のドライバをEEPROMデバイスにコンバート: deco156.c, eolith.c, eolith16.c, 
  limenko.c, taito_f3.c, taito_z.c, taito_b.c, taitojc.c, toaplan2.c and kaneko16.c 
  [Fabio Priuli]

-「Portraits」のタイル別カラールックアップROMを実装。ただし色はまだ不正確。
  [David Haywood]

- Intel 8008 CPUコアのバイナリ命令後にCFをクリア。[Miodrag Milanovic]

-「Noraut Poker」の改良: [Roberto Fresca]
 * メモリマップとマシンドライバの大幅更新
 * 一部ゲームでの入力とDIPスイッチを改良
 * 新しく動作するになったゲームにランプサポートとレイアウトの追加
 * Kimbleハードウェアの初期版をサポート
 * CGI製の「Credit Poker 30x」をサポート
 * テクニカルノートの更新と修正
 * norautpnのゲーム名を「Noraut Deluxe Poker (bootleg)」に変更
 * tpoke2の未吸い出しMCU用にプレースホルダを追加
 * ドライバの再構成とクリーンアップ
 * kimblejpをkimbldhlに変更。ゲーム名を「Kimble Double Hi-Lo」に変更
 *「Kimble Double Hi-Lo」に専用のメモリマップとマシンドライバを追加
 *「Kimble Double Hi-Lo」のCPU型を修正
 * PPIの処理とオフセットについて不明な点があることをノートに追加

- Impera Magic Cardドライバに「Magic Card Jackpot」と「Magic Lotto Export」を追加。
  また、基板レイアウト、ハードウェアの説明、テクニカルノートも追加。バイポーラPROMを
  I2CバスEEPROMに変更。[Roberto Fresca]

- DEVCB_INPUT_PORT(tag)が書き込みコールバック用に動作するよう変更。[smf]

- magicard.cドライバに起きていた不具合を修正。[Angelo Salese]

- マシン内にgeneric_pointers構造体を追加。これは、汎用ポインタを保持します。
  generic_nvram、videoram、colorram、spriteram*、paletteram*ポインタをここに移動。
  メモリマップの汎用ポインタを初期化するためにAM_BASE_GENERICマクロとAM_SIZE_GENERIC
  マクロを追加。また、ベースとサイズを一度に設定するAM_BASE_SIZE_GENERICも追加。
  [Aaron Giles]

- グローバル変数をmachine/genericからrunning_machine配下のプライベートデータ構造体に
  移動。新しく必要になったmachine引数をcoin_counter_w、coin_lockout_w、
  coin_lockout_global_wに追加。set_led_stateにも引数machineを追加。[Aaron Giles]

- 発行済みチケット数取得とカウントを増やすためのインタフェース関数を追加。これにより、
  これらのグローバル変数へアクセスする必要が無くなります。また、特定のコインカウンタ
  のカウント数とロックアウト状態を取得する関数も追加。[Aaron Giles]

- Intel 8255A: 入力ラッチの読み込み後にクリア。[Curt Coder]

- 使用可能な場合は、スピーカーインタフェースを実際に使用。[Curt Coder]

- video/generic.cとaudio/generic.cに残っていたグローバル変数を削除。[Aaron Giles]

- i386 REPのプリフィクスにセグメントを使うよう修正: アドレスサイズが16-bitのときのSI
  (例: OUTSBまたはOUTSW使用時など)。[Barry Rodewald]

- グローバル変数spriteram_3の使用制限を撤廃。[Atari Ace]

- ベースの指定と構造体メンバを一度に設定するAM_BASE_SIZE_MEMBER()マクロを追加。これを
  使用可能な箇所を全て更新。[Aaron Giles]

- 多くのドライバでデータ構造体をクリーンアップ: [Fabio Priuli]
 * 構造体メンバでの汎用サイズの使用をほぼ廃止
 * エミュレーション中のcputagへのアクセスを出来るだけ低減
   (MACHINE_STARTとDRIVER_INITへ集中化)

- Joker's Wild: rngテストをバイパス。[Angelo Salese]

- Joker's Wild: ゲーム動作に必要なベアミニマム実装と、タイルマップグラフィックの修正。
  [Angelo Salese]

- メモリ領域のルックアップにタグマップを使用。[Aaron Giles]



新規追加、またはNOT_WORKING状態から昇格したゲーム
-------------------------------------------------
サブマリン [Volker Hann, Team Europe, David Haywood, Angelo Salese]
Noraut Deluxe Poker (console) [Roberto Fresca, ByteMaster]
Noraut Joker Poker (original) [Roberto Fresca, ByteMaster]
Noraut Red Hot Joker Poker (alt HW) [Roberto Fresca, ByteMaster]
Mainline Double Joker Poker [Roberto Fresca, ByteMaster]
Double Joker Poker (45%-75% payout) [Roberto Fresca, ByteMaster]
Royal on Ten (Noraut Deluxe hack) [Roberto Fresca, ByteMaster]
Credit Poker (ver.30c, standard) [Roberto Fresca, ByteMaster]
Iron (SNES bootleg) [Tomasz Slanina, Volker Hann & Team Europe]



新しく追加されたクローンセット
------------------------------
Cannon Ball (クレイジーコング基板海賊版) (set 3, no bonus game) 
   [Volker Hann, Team Europe]
X-MEN (4 Players ver EBA) [Irongiant]
Wizard of Wor (with German Language ROM) [Volker Hann]
Gorf (program 1, with German Language ROM) [Volker Hann]
スーパーパズルファイターII Trubo (Hispanic 960531) 
   [Artemio Urbina, David Haywood]



追加された未動作ゲーム
----------------------
ザ・キング・オブ・ファイターズ ネオウェーブ (Japan) [Cah4e3]
ファイナルハロン (FF2 Ver. A) [Guru]
ドラゴンクロニクル (DC001 Ver. A) [Guru]
熱チュー！プロ野球2002 (NPY1 Ver. A) [Guru]
ソウルキャリバーII (SC23 Ver. A) [Guru]
ソウルキャリバーII (SC21 Ver. A) [Guru]
鉄拳4 (TEF3 Ver. C) [Guru]
鉄拳4 (TEF2 Ver. A) [Guru]
鉄拳4 (TEF1 Ver. A) [Guru]
機動戦士Zガンダム エゥーゴvs.ティターンズ (ZGA1 Ver. A) [Guru]
カプコンファイティングジャム (JAM1 Ver. A) [Guru]
クイズ＆バラエティ すくすく犬福2 (IN2 Ver. A) [Guru]
機動戦士Zガンダム エゥーゴvs.ティターンズ DX (ZDX1 Ver. A) [Guru]
ソウルキャリバーIII (SC31001-NA-A) [Guru]
キン肉マン マッスルグランプリ (KN1 Ver. A) [Guru]
太鼓の達人9 (TK91001-NA-A) [Guru]
鉄拳5.1 (TE51 Ver. B) [Guru]
エアラインパイロッツ (Rev. A) [f205v]
セガテトリス [Guru]
Noraut製不明セット1 (console) [Roberto Fresca, ByteMaster]
Noraut製不明セット2 (console) [Roberto Fresca, ByteMaster]
Noraut Joker Poker (V3.011a) [Roberto Fresca, Alan Griffin]
Poker / Black Jack (Model 7521) [Roberto Fresca]
Kimble Double Hi-Lo [Roberto Fresca, Alan Griffin]
DRHL Poker (v.2.89) [Roberto Fresca, Siftware]
Magic Card Jackpot (4.01) 
   [Roberto Fresca, Team Europe, krick & The Dumping Union]
Magic Lotto Export (5.03) 
   [Roberto Fresca, Team Europe, krick & The Dumping Union]
