[注: 重要な変更のみ記載しています]

0.6
---

プログラム：
- 新規サポート：
  スクランブル (色不正確、音無し)
  Uniwars (日本のアイレムゲームの米国版)
  フロッガー (スクランブル基板上で動作する海賊版)
    (色不正確、音無し)
  アミダー (色不正確、音無し)
  Turtles (色不正確、音無し)
  ラリーX (色不正確、音無し、遅い)

-「Wizard of Wor」のビデオハードがどうやって動くのかわかってきました。
  ゲームプレイ自体は変りませんが、グラフィックスはさらに正確に再現されています。

-「ギャラクシアン」などの星の背景について。私の計算の仕方はおそらく正しくないん
  ですが、とりあえず、それっぽくは見えます。

-「パックマン」や他の同じハードを使っているゲームの、スタッカートの音を修正しま
  した。まだマイナーな不具合がありますが (特に「ミズパックマン」など)、「パック
  マン」についてはかなりオリジナルに近くなってきました。

ソース：
- ソースのディレクトリツリーを再構成しました。ゲームそれぞれで一つのディレクト
  リを持つ代わりに、四つのディレクトリを作りました(drivers, machine, vidhrdw, 
　sndhrdw)。これらにはゲームにちなんだ名前のファイルが配置されます。
