0.85u1
------

ドライバの改良点：
------------------

- megasys1の入力ポート定義エラーを修正。[Mamesick]

- tnzsの入力ポート定義エラーを修正。[Inigo Luja]

- taitosjとgalaxianの入力ポート定義エラーを修正。[Aaron Giles]

-「720」の操作について、ダイアルではなくアナログジョイスティックを使うように変更。
  オリジナルのコントローラの動きの再現のため。ロジックについてはMAME Analog+に感
  謝。[Aaron Giles]

- Status trivaゲームの色修正。[Stefan Jokisch]

- rallyx、macatadv、galpanicで条件付きDIPスイッチメニュー対応。[Inigo Luja]


メインプログラムの変更点：
--------------------------

- ctrlrファイルがきちんと読み込まれるように修正。[Aaron Giles]

- 光線銃の設定変更が保存されないバグを修正。[Aaron Giles]

- 混乱があったので、アナログマッピングのデフォルト設定を全部“keyboard”に戻しま
  した。[Aaron Giles]

- アナログ軸がOSDレイヤーからの値として“invalid”を返す機能を追加しました。これ
  により動的にこれらの軸入力を無効にできます。この機能により、Windows版ではアナ
  ログ軸とデジタル軸の両方がある場合、たとえばユーザーがデジタル入力軸を使ってい
  ると判断すればアナログの方を自動で無効にします。ゲームパッドが“切り替え可能”
  な場合でも動作するようになってます。[Aaron Giles]

- i960コアでF10を使うとデバッガがクラッシュするのを修正。[R. Belmont]

- #ifdef MESSのクリーンアップと、my_stricmpの定義が二つあったのを統合。
  [Rene Single]


新規未動作/クローンゲーム：
---------------------------
Party Time: Gonta the Diver II / がんばれ！ゴンタ!!2 - パーティータイム [Brian Troha]
ヴァーサスネットサッカー (ver JAB) [Brian Troha]
Phraze Craze [Pierpaolo Prazzoli]
Tic Tac Trivia [Pierpaolo Prazzoli]
Trivia Whiz [Pierpaolo Prazzoli]
Trivia Whiz II [Pierpaolo Prazzoli]
