[注: 重要な変更のみ記載しています]

0.13
----

プログラム：
- よく問い合わせのある機能、ハイスコアセーブ機能を追加しました。readme.txtの初め
  の方の表でどのゲームがすでにサポートしているかチェックして下さい。
  ハイスコアはまたリセットで壊れません。F3キーでゲームをリセットできますが、ハイ
  スコアは失われません。ハイスコアをデフォルトに戻したい場合は、xxx\xxx.hiファイ
　ルを消去して下さい。xxxはゲームの名前です。スコアセーブは、ROM内でデフォルトが
  修正されている場合には働きません。オリジナルのROMを使って下さい。

- ROMの暗号化に関係して起こった「バーガータイム」の問題を修正しました。具の上に
  敵がいるときにはもう一段落ちます。 1UP時のクラッシュもありません。ハイスコア
  テーブルも2プレイモードもその他諸々も動作します。

-「バーガータイム」の別バージョンをサポートしました。これは初期バージョンのよう
  です。

-「ミリピード」のDIPスイッチが動作するようになりました。MILLIPED\MILLIPED.DSW
  ファイルを消去しないと、正常に動作しません。

- Marc Lafontaine氏が「ザクソン」の新しいパレットを送ってくれました。

- Richard Davies氏が「フェニックス」「プレアデス」の新ドライバを提供してくれまし
  た。サウンドは一部対応。

-「フロッガー」を修正 (「スクランブル」にサウンドを追加するときに壊してしまった
  のです)。パレットも正常になりました。うーむ、本物とは完全に違うものなのは分
  かっているのですが、これは海賊版ということで。

- 約束通り、8910エミュが実行時にクロック周波数をセットするように修正しました。
 「くれいじークライマー」と「クレイジーコング」が普通の状態に戻っています。

- ue303ey@sunmail.lrz-muenchen.de氏が0x5fから0x61のカスタムビデオモード(0x3d4, 
　0x00)での、合計水平レジスタの変更が、彼のモニタを動作させていると報告してきま
  した。試験的に変更してみます。もしカスタムモードがバージョン1.2で動作していて、
  今バージョンで動かないときはお知らせ下さい。元の設定にもどします。

- Keith Smethers氏が-vgafreq nオプションを追加してくれました。これは、VGAディス
　プレイのクロック周波数を設定します。この方法で、特に224x288noscanlinesモードで
  のちらつきを抑えることが出来ます。
  注意： 周波数は、お使いのモニタのサポートする範囲内で使って下さい。そうしない
  と、ディスプレイがいかれます。自己責任でどうぞ。

-「ムーンパトロール」の背景にとりかかりました。 現在、かなり混乱中。

-「ボンジャック」の背景色にあった２つのマイナーバグを修正。

ソース：
- Marat氏作の最新6502エンジンを使用。

- struct GameDriverをハイスコアセーブ関数に対応させました。 
  また暗号解読ポインタを終り部分に移動することで、これが必要ないときに0を明らか
  に定義しなくてよくなりました。
  ハイスコアハンドラの書き方はdriver.cをチェックして下さい。
  hiscore_load()はこれがゼロ以外を返すまで、vblank毎に呼び出されます。
  これで、ファイル置き換え前に、ハイスコアテーブルが初期化されるの待つことができ
  ます。
  不完全なテーブルがセーブされるのを防ぐには、hiscore_save()が以前にゼロ以外を返
  したときだけhiscore_save()を呼び出します。