0.80u1

ソース全般の変更：
------------------

■「Hit Me」のディスクリートシステム・サウンドの改良。[Aaron Giles]
    * 新ノードタイプDISCRETE_LOGIC_DFLIPFLOP追加
    * マルチチャンネル出力への変更; 既存ドライバに影響あり
    * 16チャンネルまでの出力に対応

    これ以外にHit Meドライバに含まれる項目

    *「Hit Me」のディスクリートサウンドサポート
    * 表示修正（スキャンラインと反転ロジックが無かったもの）
    * カード幅とゲームとサウンドの速度操作を追加
    * メモリマップのクリーンアップ

■C89コンパイラの修正。[Lawrence Gold]

■Hyperstoneのクリーンアップ。[Pierpaolo Prazzoli]

■MESS向けの変更。[Nathan Woods]
    src/inptport.c:
    src/inptport.h:
        - MESSのマウスデバイス関係のマイナーな修正 (#ifdef MESS内)

■「ヴァリアメタル」にサウンド追加。[Quench]

■「ヴァリアメタル」のDIP修正。[David Haywood]

■fitfightドライバの改良。[Luis Faria]

■68020やHyperstoneなどの32bitCPUで、特定の場合に命令コードビューの表示バイトが多すぎ
  るのを修正。[Bryan McPhail]

■ST-Vの修正。[Mariusz Wojcieszek]
    - タイルマップの背景スケーリングを改良。vfkids, colmns97, vfremixの背景が改善。
    - サービスモードに入ったり出たりするとマスタ・スレーブの通信が動作しなくなる
      問題を修正。ON/OFF時にスレーブCPUをリセットする必要があったもよう。全ゲームで
      有効。


新規サポートクローンまたはGAME_NOT_WORKINGが取れたゲーム：
----------------------------------------------------------

Invasion (invadersのクローン) [Pierpaolo Prazzoli]
Super Earth Invasion (set 2) [David Haywood]
ニンジャコンバット (set 2)


新規未動作/クローンゲーム：
---------------------------

エアレスキュー
    未エミュレートの演算用DSPを使っているのと、System32基板を2枚同時にエミュレートす
    る必要有り。
武力ONE (ハイパーネオジオ64)
    超初期型のドライバ。グラフィックのロードとデコード、及び一部のコードを走らせるの
    み。表示とサウンドエミュレーションはまだ。とりあえずF4でグラフィックを表示可能。
