0.84u2
------

ドライバの改良点：
------------------

-「クレイジークライマー」海賊版のROM名修正。[Brian Troha]

-「US AAF ムスタング」の背景スクロール修正。[David Haywood]

- PORT_CHEATのクリーンアップとドライバ数用のポートタグ付け。[El Condor]

- Namco System 1ドライバにステートセーブ追加。[Andrew Gardner]

- Namco System 12ドライバのアップデート。[R. Belmont]
    - HLEからMCUのエミュレートへ変更
    - MCUがほぼ判明したので実装
    - 初期的なサウンド機能を追加
    - 入力とコインカウントもMCUによる処理になったので、
      これに関係していたバグは多分全て解決したと思います
    - ステートセーブのバグ修正
    - sws99とpacappが共にプレイ可能（ただし、これらの変更か
      smf氏のコアの作業によるかはわかりません）になったので、
      GAME_NOT_WORKINGフラグを外しました
    - golgo13で使用している別なROMバンキングプロテクトを
      サポート。動作するようになりました。起動時に、黒画面
      が長く続くので表示されるまで待って下さい。銃の入力も
      部分的にサポートされてますが、ゲーム側で必要なデータ
      フォーマットが不明なのでまだ動作しません


メインプログラムの変更点：
--------------------------

- i960をさらにバグ修正。[R. Belmont]
    * 割り込み後にPCとACレジスタが入れ替わるこっぱずかしいバグ修正
    * フレームキャッシュの仕組みをシンプルなFIFOを元に書き直し。
     「ファイナルラップR」が更に動作するようになりました
    * 読み書き時に全てをバイトに分割するかわりに、フルサイズのパスを
      使うように調整

- Hitachi H8/3002 MCUコア追加。[R. Belmont]
  オリジナルはZinc作者によりZinc用に書かれたものです。作者に許可をもらい、MAME
  用に大幅に書き換えを行い対応させました。マニュアルが少しわかりにくいため、サイ
  クルカウントは多分正しくないですが、それほど外してはいないと思います

- Namco C352 PCMチップの初期版コア追加。[R. Belmont]
  元々Zinc作者によってZinc用に書かれたもので、私が彼らの許可を得てMAMEに対応させ
  ました。BGMについてはまだきちんと鳴りませんがZincのオリジナルよりは改善してい
  ます。

- MIPS3コアに非整数のクロック倍率サポート追加。[Aaron Giles]

- Voodooコードの再チェック。LOD演算のエラーと、Voodoo 2コマンドのFIFO修正。
  [Aaron Giles]

- デフォルト操作が変更できなかったのを修正。[Aaron Giles]


新規サポートクローン、またはGAME_NOT_WORKINGが取れたゲーム：
------------------------------------------------------------
Popper (Hard Head bootleg) [David Haywood]
ハイパードライブ [Aaron Giles]

