0.26

-“品質本位”のポリシーに基づく辛く長い作業が実を結びました。ついに
  「Mr Do's Castle」をやっつけたことを誇りに思います。ついにやりました。また、
 「Mr Do! RunRun」と「Mr Do! Wild Ride」も動きます。Nicola氏の素晴らしい援助のお
  かげで、色も実機と同じく完璧で、非常に高速(!)に動作します。またオーディオサ
  ポートとハイスコアセーブも動きます! ：D

- 私とAaron Giles氏(agiles@mail1.sirius.com)で「マッピー」をサポート!!
  これは最もリクエストの多かったものです。彼はまた、サウンドサポートと、実機に非
  常に近い色を実現しています(私はカラーPROMを見つけないとだめだと思うのですが...
  もし正常なPROMがあったら、次のリリースで追加しようと思います)。
　ハイスコアセーブもサポートしています。

- Brad Oliver氏、Bernd Wiebelt氏、Allard Van Der Bas氏らの努力の結晶のおかげで、
  MAMEはベクターエミュレーションの世界に突入しました! (イエーイ!!!)
  サポートは「アステロイド」「アステロイドデラックス」「Black Widow」
 「バトルゾーン」「グラビター」「ルナーランダー」「レッドバロン」
 「スペースデュエル」「テンペスト」です!!!

- Aaron Giles氏がさらに「スーパーパックマン」のサウンドサポートを追加!

- Patrick Lawrence氏 (pjl@ns.net)がいい仕事をしてくれて、メインコアにトラック
  ボールのサポートを追加されました。-trakパラメータで使用可能です。トラックボー
  ルサポートは「センチピード」「リアクター」に追加されています。さらに
  「クリスタルキャッスル」のサポートもしてくれました。いい仕事してくれます! ;)

- そして3番目... Aaron氏が「ディグダグ」を追加!! やあ、みんな、何かアーケードエ
  ミュレーションの神へのステップを上ってる気がしないかい ;)

- Mike Coates氏が“品質本位”チームに加わって「シーウルフII」のサポートと
 「Space Zap」と「Gorf」を改良してくれました(まだプレイは出来ません)。また
 「Robby Roto」が完全にプレイ可能です(バグ無しのROMセットが必要)。

- Ray Giarratana氏 (ray@loop.com)が「ミサイルコマンド」をサポートしました。まだ、
  トラックボールはサポートしてません。コードは少し書き直さないといけないのですが、
  ゲームはできます。

- Enrique Sanchez氏が「イーアルカンフー」の情報を提供してくれました。またPhilip 
　Stroffolino氏 (phil@maya.com)が、プレイ可能なドライバのさらに完全なものを送っ
  てくれました。

- Eric Anschuetz氏がジョイスティック再定義のバグを修正。また、どれかのボタン
  (Aキー)となし(Nキー)の選択をサポートしました。

- Fabrice Frances氏が「ザ・スリーストゥージーズ」のドライバを追加しました。

- Andrew Scott氏が「フェニックス」のサウンドの改良版を提供してくれました。Shaun
  基板にメロディーがないため、まだ鳴りません。

- Nicola氏が「ジャンプバグ」ドライバを修正して、完璧になりました。PROMが無いと色
  は正確になりません。

- Morten Eriksen (Morten.Eriksen@due.unit.no)が「Ghosts 'n Goblins」にハイスコア
　サポートを追加してくれました。

- Valerio Verrando氏が「クリスタルキャッスル」用の新tweak 256x232モードを追加しました。
　また、256x256ゲームで60Hzの同期(完璧なスピード)がとれる、新tweakモードも追加し
　ました。これはモニタ設定の変更なしで、水平クロックの回復ができます(そのため、
  縦方向の潰れが少なくなります)。モニタ側でも224x288モードの設定と混乱することが
  ありません。
　スクロール系ゲームに威力を発揮します：-noscanlines -vsync -vgafreq 1で試して
　みて下さい。

-「Commando / 戦場の狼」のボーナスのDIP設定を修正。「Ant Eater」のDIPスイッチも
  修正されています。

- BLASTER variableが見つからないときPCが固まるのを修正(James Oliver氏の案に感謝)。

- Tatsuyuki Satoh氏が「エレベーターアクション」のサウンドテンポを修正(テンポ速度
  は37.5Khzです)。

-「ペンゴ」の2つのバージョンを追加(ひとつはPopcornのBGM使用)。

ソース：
- 私、Nicola氏、Berndし、Patrick氏らで、ソースのメインコア部分を大幅変更しました。
　スピード、メモリアクセス、ドライバストラクチャが改善されました。デベロッパの皆
  さんには、このクリーンな0.26版でコードを書くことを強くお勧めします。

- Opcodeとグラフィックのデコードが、一つの関数でしかもワンステップで行えるように
  なりました。

- Tatsuyuki Satoh氏(tatuyuki@tky.threewebnet.or.jp)がTRANSPARENCY_PENと
　TRANSPARENCY_COLORが再マップなしの場合の、DrawGfx()関数を最適化してくれまし
　た。スピードが22-25%増しです(「エレベーターアクション」で試してみましょう!)。

- Mauro Minenna氏がキーボードにつけるジョイスティックを使いやすくする新オプショ
  ン-dir4を導入してくれました。これは「パックマン」「ポパイ」
 「Kung Fu Master / スパルタンX」などで、斜めに入力されてしまう問題を防いでくれ
  ます。