0.123u6
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
- 01520: [DIP/Input] wilytowr, atomboy: DIPスイッチ情報
- 01236: [DIP/Input] psurge: コイン入力ができない
- 01521: [Gameplay] ar_sdwr: タイトル画面でハング
- 01477: [Gameplay] metamrph, metamrpj, metamrpu: ゲームが始まらない
- 01452: [Misc.] boobhack: クラッシュ
- 01474: [Sound] ninjakd2, ninjak2a, ninjak2b, rdaction: サウンド関係の問題
- 01461: [Misc.] mazinger: ウォッチドッグメッセージが出てリセットする
- 01440: [Speed] mazingar, agallet: 特定の場面でスローダウンする
- 01087: [Misc.] spbactn, spbactnj: デバッグビルドでクラッシュ、ノーマルビルドで
         表示化け
- 00223: [Graphics] splndrbt: 最初の面で、小惑星を過ぎた背景は黒ではなく青
- 00220: [Graphics] splndrbt: 実機の背景は歪んでいる
- 00217: [Graphics] splndrbt: 実機の起動画面の背景は青色
- 01531: [Misc.] ポリゴン系 drivers: winwork.c メモリリーク
- 00150: [Misc.] alpinr2b, alpinesa : -debugでアサート
- 01462: [Save/Restore] atarimo_render-based drivers: オートセーブ読み込み時にク
         ラッシュ
- 01538: [Core] -verifysamples: 不明サンプルの動作が不安定
- 01491: [Interface] switchresでエラーが起こる
- 01529: [Misc.] AICAのメモリリーク
- 01511: [Save/Restore] batman: オートセーブの読み込みができない
- 01536: [Misc.] uballoon: -debugでAccess Violationエラー
- 01535: [Misc.] usclssic: -debugでAccess Violationエラー
- 01465: [Misc.] topgunnr: クラッシュ
- 01534: [Misc.] ajax, ajaxj, typhoon: -debugでAccess Violationエラー
- 01019: [Sound] Various Drivers: サウンドクリッピング
- 01499: [Multisession] Various Drivers: 内蔵UIからゲームを数回起動するとエラー
- 01453: [Misc.] troangel, newtangl: クラッシュ
- 01463: [Misc.] connect4, mpu4met0, mpu4tst2, mpu4utst, bctvidbs: アサート
- 01475: [Misc.] vblankコールバックにより画面の無いシステムが壊れている
- 01486: [Gameplay] meritm.c: Access Violationエラー
- 01530: [Misc.] Various Drivers: ビットマップのメモリリーク
- 01508: [Misc.] most vector-based drivers: アサート
- 01527: [Misc.] all meritm.c drivers: アサート
- 01528: [Misc.] pzlestar, sexyboom: アサート
- 01522: [Misc.] all ddragon.c drivers: アサート
- 01523: [Misc.] nkdodge, nkdodgeb, spdodgeb: アサート
- 01524: [Misc.] btoads: アサート
- 01526: [Misc.] futflash, laserbas, laserbsa: アサート
- 01507: [Misc.] all naomi.c drivers: アサート
- 01503: [Misc.] sidearjp, sidearmr, sidearms: アサート
- 01509: [Misc.] backfire, backfira: アサート
- 01501: [Misc.] all m107.c drivers: アサート
- 01504: [Misc.] all leland.c drivers: アサート
- 01506: [Misc.] all ataxx.c drivers: アサート
- 01500: [Misc.] all astrocde.c drivers: アサート
- 01514: [Misc.] all cyberbal.c drivers: アサート
- 01515: [Misc.] all atarig42.c drivers: アサート
- 01516: [Misc.] all atarigx2.c drivers: アサート
- 01517: [Misc.] all atarigt.c drivers: アサート
- 01505: [Misc.] all vicdual.c drivers: アサート
- 01512: [Misc.] beathead: アサート
- 01496: [Misc.] all segae.c drivers: Access Violationエラー
- 01498: [Gameplay] otwalls: ゲーム直前に固まる



ソースの変更点
--------------
- タイマー用の新しいデバイス型を追加。また、適用可能な箇所には、emu_timerの代わ
  りにdevice_configを取る並列なのタイマ関数セットを追加。マシンドライバ内でタイ
  マを定義するMDRV_TIMER_*マクロを追加。周期型とスキャンラインベースの両タイマを
  実装。「スペースエンカウンター」と「センチピード」でこの機能を使用しています。
  これを周期的なタイマを生成する場合の最適な方法とします。[Zsolt Vasvari]

- *_vbl_cbを*_vblank_callbackに改名。[Aaron Giles]

-「Magicfly」の更新: [Roberto Fresca]
 - コンポーネントリストと基板レイアウト完成
 - レジスタ$63(拡大)の技術的な資料を追加
 - クリスタルを新しいフォーマットに切り替え

- Funworld製ゲームの更新: [Roberto Fresca]
 - jolyc980に正しい入力追加
 - jolyc980の"コード"画面をバイパスできるように一時的なパッチ追加
 - テクニカルノートを更新

- exidy440_sound_commandを"UNIT8"に差し戻し。が8bitと16bitのシステム両方で使われ
  るため、UINT16 **へのキャストが必要な場合は自動割り当ては意味がありません。
  exidyファイルの一部からdeprecat.hを削除。[Zsolt Vasvari]

-「エアバスター」の海賊版がウォッチドックのせいでリセットするのを修正。
  [Zsolt Vasvari]

- オンスクリーンメッセージの"Reset by watchdog"をデバッグビルドだけで表示するよ
  に変更。[Zsolt Vasvari]

- megatechゲームの上画面を修正。[Zsolt Vasvari]

-「Gorf」に内部アートワークを追加。[Mr. Do!]

- clifront.cのメモリリークを修正。[Zsolt Vasvari]

- ドライバからどのスクリーンにどの照準を表示するかを指定するための関数
  crosshair_set_screen()を追加。[Nathan Woods]

- ドライバがセーブステートをサポートしているとき、セーブステートコールバックの登
  録が間違ったタイミングで行われた場合、致命的なエラーが起こるように変更。
  [Aaron Giles]

- device_startコールバックで、前後関係があいまいな問題があったのを修正。
  [Aaron Giles]
 
 - DEVINFO_INT_TOKEN_BYTESを追加。これは、デバイスのスタートアップ前に必要です。
   0ではなく、device->tokenから割り当てられる構造体のサイズを返す必要があります

 - コアデバイスインターフェイスについて、device_startを呼び出す前に、
   DEVINFO_INT_TOKEN_BYTESのサイズのメモリブロックの確保と内容のゼロ化。このメモ
  リへのポインタは、device_startを呼び出した時点で既に、device->tokenにアタッチ
  されています

 - これを導入した主な理由は、オブジェクトが完全に構成されているかのように、
   device_startが内部コールを行い、device_config *を渡すことできるようにするため
   です。デバイスが生きているかを示すのにトークンを使っているため、これにより、
   device_startが呼び出された時点では、デバイスが生きていると設定します。

- 画面毎の初期化をコアビデオ部のDEVICE_STARTに、画面毎の後処理をDEVICE_STOPに移
  動。[Aaron Giles]

- スクリーンが見つからない場合、render_target_get_minimum_size()が最小の値を返す
  ように修正。[Aaron Giles]

- Alpha Denshiの大幅アップデート: [Nicola Salmoria]
 - Alpha 8201/830x MCUシミュレーションを修正
   - equitesドライバから全てのハックを削除
   - equitesで、地下面に行ってからのリスタート位置を修正
   - hvolumeとsplndrbtのプレイヤー2を修正
   - exctsccr2からハックを削除
   - shougiのCPU動作を修正
 - Alpha 8201 MCUを使用するゲームに追加 (ROMは未使用。HMCS44 CPUコアが必要)
 - equites.cのクリーンアップ:
   - 貴重なハードウェア情報について、Corrado Tomaselli氏に感謝
   - PROMを使った背景スクロールを実装
   - スプライトのフリップと無効化を修正
   - 背景色修正
   - 背景をタイルマップにコンバート
   - 前景のバンキングを修正
   - 画面反転を修正
   - 意味も無くプレイヤー入力をバンクしていたのを削除
   - MSM5232周波数のUIによる調整を追加
   - MSM5232の音量調整
 - MSM5232ノイズLFSR処理法を修正 (サンプル提供はCorrado Tomaselli氏; 作業は
   Jarek Burczynski氏)
 - MSM5232エミュレータがチャンネルを分けて出力するように変更
 - MSM5232エミュレータのソロチャンネル出力を追加
 - champbasの入力を修正
 - champbasとtalbotを統合。ドライバのクリーンアップ
 - shougiの入力を修正
 - exctsccbが正しいグラフィックROMを使うように変更 (バグID 01058にあるスクリーン
   ショットに合うように)
 - exctscrrのスプライト色数を修正。色の修正と透過表示に使われていたとんでもない
   ハックを削除
 - exctsccrのサウンドクリッピングを修正
 - equites.cのゲームにサンプルを使用したパーカッションを追加; サウンドボードのエ
   ミュレーションはまだ不完全です。シンバルヒット音とハイハットが無く、ベースラ
   インも不正確、またDAC出力はフィルタリングする必要があります

- spbactnのクラッシュ修正。[Zsolt Vasvari]

- drawgfxで、不要なペンの検索を削除。コードフォーマットのクリーンアップ。
  [Zsolt Vasvari]

- ninjakd2のPCMサンプルレートを基板の値に合うように修正。[Nicola Salmoria]

- Windowsでのchdman -extractを物理ドライブに修正。[Aaron Giles]

- video_screen_update_partial()で、VIDEO_UPDATEが結果として呼び出されたかを示す
  値を返り値として追加。[Aaron Giles]

- pitnrunの周波数の間違い修正。[Corrado Tomaselli]

- DIPスイッチの改良: [RansAckeR]
 1945kiii.c, 88games.c and 40love.c: PORT_DIPUNKNOWN_DIPLOCを使用
 40love.c: PORT_INCLUDEを使用
 8080bw.c: DIP配置をさらに追加。PORT_INCLUDEを使用
 wilytowr.c: atomboy/wilytowrのDIP配置追加。コインモード修正
 battlane.c, battlera.c, battlnts.c, bbusters.c: DIP配置追加
 battlnts.c: PORT_INCLUDEを使用。不明なDIPを修正
 bbusters.c: ガンのキャリブレーションについて記載
 bionicc.c: DIP配置追加
 bladestl.c: DIP配置追加。PORT_INCLUDEを使用
 blockade.c: PORT_INCLUDEを使用
 beezer.c: DIP配置追加
 bfm_sc2.c: PORT_INCLUDEを使用

- 基板上にHD6845があり、さらにVBLANKの生成に使用されているので、値をハードコード
  する代わりにMPU4ドライバでHD6845を使うようにコンバート。ネットワークにプルダウ
  ンレジスタを追加。後期の筐体(Ready Steady Go-1以降)では、10pスロットがロックア
  ウト(これ用のtrueレジスタの位置は不明)されていますが、入力設定は正確です。お金
  の投入にはコイン2以上を使います。[James Wallace]

- SH-4 CPUをデバッグ中にデバッガウィンドウに"ゴミ"が出るのを修正。
  [Oliver Stoenberg]



新規サポート、またはNOT_WORKINGが取れたゲーム
---------------------------------------------
激走 [Nicola Salmoria]
Pot Game (italian) [Roberto Fresca]


新規クローンセット
------------------
ピットフォールII (315-5093, Flicky Conversion) [Corrado Tomaselli]
サンダードラゴン (4th Jun. 1991) [Corrado Tomaselli]
