0.128u7
-------

お知らせ: このリリースにはメジャーな変更点が2箇所あります。今回のuサイクルでの
"大規模な"変更はこれで最後になります。

一番大きな変更点は、長年MAMEの重要な要素だったグローバルなMachineポインタの廃止です。
正直なところ、これほど早い時期に廃止できるとは思っていませんでした。これを成し遂げる
ために、最終段階まで尽力して頂いたAtari Ace氏に感謝します。この変更により、新年には2
つのmachineを完全に同時実行するドライバが書けることになるはずです。

2つめの変更点は、CPUが完全なデバイスになり、他のデバイス同様にシステムを構成できるよ
うになったことです。これは、内部的な構成の変更がメインですが、同時に余分なコードや動
作を削除することもできました。将来的なuサイクルでは、サウンドコアでも同様のことを行う
予定です。

今後は、残っている問題点の解決に焦点を移して、新年早々には0.129をリリースする予定です。
バグなどを見つけた場合は、MAMETestersへ報告お願いします。



MAMETestersの修正バグ
---------------------
- 02745: [Crash/Freeze] autosaveを使うセット: autosaveを使うと起動時にエラーが起こる。(Aaron Giles)
- 02750: [Sound] equites.c全セット: BGMが鳴らない。(Aaron Giles)
- 02757: [Documentation] sengoku3: 製造元は正しくは"Noise Factory / SNK" (Phil Bennett)
- 02753: [Crash/Freeze] gradius4: hardware error -1が起こる。(Aaron Giles)
- 02755: [Crash/Freeze] metro.c全セット: Access Violationでクラッシュする。(Aaron Giles)
- 02756: [Crash/Freeze] hyprduel, hyprdelj: タイトル画面の色がおかしい。その後Access Violationでクラッシュする。(Mamesick)



ソースの変更点
--------------
- 以前のcherrymドライバを削除(前回消したつもりでした)。[Aaron Giles]

- Funworld.cの改良: [Roberto Fresca]
 - 新セット追加: Jolly Card (italian, encrypted bootleg).
   コイン入力不可。クレジットの削除だけ可能。nvramの初期化後、Payout DIPスイッチを
   manualにするとクレジット削除モードが動作します
 - jolycdibの入力をゼロから作成
 - テクニカルノートを更新

- CPUを正式なデバイスに更新。他のデバイス同様に、machine設定部でCPUを追加できます。ま
  た、通常のCPU設定は、インライン設定マクロを使って行います。[Aaron Giles]

- cpu_typeをデバイスの動作と同様に、ポインタの列挙からCPUのget_info関数に変更。全ての
  ドライバで参照するCPUに必要なヘッダを#includeするよう更新。[Aaron Giles, Atari Ace]

- CPU型を返す関数、cpu_get_type()を追加。[Aaron Giles]

- 一部のcpu_*関数を同等のdevice_*に切り替え。具体的には、get info、set info、resetに
  ついて。[Aaron Giles]

- デバイスシステムについて、指定した型、クラスに対する全デバイスの反復処理を高速化す
  るため、型とクラスを元にデバイスのリストを並列に管理するよう変更。[Aaron Giles]

- machine->cpu配列を使ってCPUをループするコードについて、型ベースのデバイスリストを使
  用するようにクリーンアップ。[Aaron Giles]

- device_configからstart/stop/reset/nvram関数を削除。必要に応じて取得するため。
  [Aaron Giles]

- 汎用のinterrupt_enableコードについて、CPU番号からCPUデバイスで動作するように更新。
  [Aaron Giles]

- devtag_*関数を、並列実装から、マクロを使ったdevice_*関数のマッピングに変更。
  [Aaron Giles]

- cpuintrf_init()が不要になったので削除。[Aaron Giles]

- システムのAPIの多くで、running_machine、address_space、または、device_config型を受
  けられるように変更。これによりglobal Machine変数を直接参照するものはなくなり、この
  変数を削除しました。[Atari Ace, Aaron Giles]

- デバイス"オーナー"のコンセプトを導入。他のデバイスに保有されているデバイス用。
  [Aaron Giles]

- レーザーディスクプレーヤについて、グローバルデバイスステートをオーナを通じて逆引き
  するように変更。これまでは、最初のインスタンスを探してそれを正しいものとしていまし
  た。[Aaron Giles]

-「ファイナライザー」の更新: [poUzVdb90]
 - タイルマップにコンバート
 - 画面反転追加n
 - サウンドチップ名をSN76496からSN76489Aに変更

- クロックをデバイスネイティブにするコンセプトを導入。クロックはデバイスの追加時に指
  定され、device_configのdevice->clockで直接利用できます。クロックを持つ全デバイスを
  デバイス追加時に指定するように更新しました。この作業に伴い、設定を簡単にするために
  デバイス専用の_ADDマクロと_REMOVEマクロを追加しました。[Aaron Giles]

- 汎用のデバイス実行関数コールバックを定義。ただしまだ未使用です。計画では、実行コー
  ルバックを持つデバイスはCPUと一緒にスケジューリングする予定です。CPUはデバイスになっ
  たので、そのスケジューリングもこのロジックにいずれ移行していきます。[Aaron Giles]

- 様々なNVRAMデバイスについて、デフォルトのメモリ領域を設定で指定するのから、
  device->regionより取得するように変更。[Aaron Giles]

- デバイスの起動をDRIVER_INITの呼び出し*前*に移動。これにより、正しく割り当て済みのデ
  バイスをDRIVER_INITで設定可能です。いまのところの悪影響は出ていませんが、もしかした
  ら何かがおかしくなってるかもしれないので注意して下さい。[Aaron Giles]

- デバイスの反復処理ロジックについて、指定した型やクラスのデバイス全体をより効率良く
  処理するため、typenextフィールドと新しく追加したclassnextフィールドを使うように書き
  直し。[Aaron Giles]

- stream_update_funcコールバックの引数を変更。この作業のひとつとして、全てのコールバッ
  クをSTREAM_UPDATEにマクロ化して、サウンドデバイスを引数に追加。[Atari Ace]

- i86/i286/i386/nec/v30mzヘッダのクリーンアップ: [Aaron Giles]
 * i86.hをi86priv.hに改名
 * i86intrf.hをi86.hに改名
 * i88intrf.h、i186intf.h、i188intf.hなどをi86.hに統合

- その他多くのCPUヘッダでも、メモリリード、ライトマクロを外部へ移動してクリーンアップ。
  これらは、CPUコアに対してプライベートとした方がよいです。[Aaron Giles]

- CPU_INIT関数から、indexとclock引数を削除。[Aaron Giles]

- PIC8259の更新: [Wilbert Pol]
 - エッジトリガな割り込み操作を修正
 - IRQが確認されているときはINT出力ラインをクリア
 - 基本的なOCW3機能を実装

- boobhackのPROMを修正。[robiza]

-「Virtual Combat」ドライバのグラフィックを一部デコードとRAMのセットアップ。
　[Andrew Gardner]

- 文字列を扱うときのデバイスとサウンドのインターフェイスを、CPUインターフェイスに合わ
  せてクリーンアップ。これは、get_info関数がconst char *を割り当てる代わりに、一時文
  字列を割り当て、対象のデバイスがその文字列を対象にコピーするものです。全てのデバイ
  スとサウンドコアでこの方法を使って操作するよう更新しました。[Aaron Giles]

- cpu_state_tableのコンセプトを導入。これはCPUコアによって提供され、デバッガやその他
  のサブシステムからアクセスできる全てのレジスタステートを保持します。テーブルのフォー
  マットは、表示用の共通フォーマットを含めて、CPUとの関わりをこれ以上必要とせず、メモ
  リからシンプルに取得できる形です。これはカスタム表示や、より複雑な内部変数へのデー
  タ出力や入力などの拡張ができます。ADSP21xx、TMS340x0、i86、Z80、Z180、8085でこれを
  使うように更新しました。[Aaron Giles]

- デバッガの古いレジスタリストを削除。結局使用されませんでした。これは、
  cpu_state_tableからのオーダリングに置き換えています。[Aaron Giles]

- REG_PCをREG_GENPCに、REG_SPをREG_GENSPに、REG_PREVIOUSPCをREG_GENPCBASEにそれぞれ改
  名。これらを直接使用していた箇所を更新。これらの定義場所をレジスタエリアの終わりに
  移動。[Aaron Giles]

- 更にクリーンアップ。バス幅用のアドレス空間専用定数と、シフトCPUインターフェイス定数を
  追加。全てのコアで使用するよう更新。[Aaron Giles]

- ADSP21xxコアについて、set_infoを使ってシリアルポート用コールバックを指定する方法か
  ら、設定構造体を使えるように変更。ADSP21xxの情報取得、設定部をかなりシンプル化。チッ
  プの派生版を一部削除。これらは完全サポートか、完全未サポートのどちらかになりました。
  [Aaron Giles]

- メモリビューの修正: [Aaron Giles]
 * アドレス空間がフル32ビットのとき、合計サイズが間違って計算されていたのを修正
 * *sのつく未マップメモリ表示を改良
 * ディスクとゼロ長領域を列挙しないように設定

- arkgcblにPAL追加。[robiza]

-「雀豪」ドライバに「カントリーガール」追加。音付きで動作: 
  [David Haywood, Angelo Salese]
 -「雀豪」ドライバの透過ペンを修正(GAME_IMPERFECT_GRAPHICSを削除); [Angelo Salese]
 -「雀豪レディ」RNGにハック追加。いずれ動作するかも。[Angelo Salese]

- Amigaコードにrunning_machineコールバック追加。[Nathan Woods]

- sscope2のROMを新しい物に更新。[robiza]

- f3853コールバックにrunning_machine引数追加。[Wilbert Pol]

- SIDインターフェイスのコールバックにrunning_machine引数追加。[Wilbert Pol]

- MDRV_INTERLEAVE(x)を削除。これは最小の動作スケジュール間隔をフレーム単位で指定する
  ためのものでした(現在はマルチスクリーンやリフレッシュレートが変更できるのであいまい
  な方法です)。新しく、MDRV_QUANTUM_TIME(x)で置き換えました。これは、最小スケジュール
  間隔を時間で指定します。時間は、HZ(x)、NSEC(x)、USEC(x)などで指定できます。全ての
  ドライバでフレームレートを60としてこの関数に切り替えました(この数値は完全ではありま
  せんが、ほとんどのケースで動作します)。[Aaron Giles]

- MDRV_WATCHDOG_INIT_TIME(x)で、引数の先頭に自動でUINT64_ATTOTIME_IN_を付けるように変
  更。これにより、マクロの間違った使い方を無くし、MDRV_QUANTUM_TIME()と同じやり方に合
  わせます。呼び出し元を全て更新。[Aaron Giles]

- 新しくMDRV_QUANTUM_PERFECT_CPU(x)を追加。これは、指定したCPUが単一の命令の完了に必
  要十分な最低量を指定するもので、共有メモリを持つマルチCPUドライバで、"完全な"同期が
  必要であること明示するために使用します。今のところテストとしてarknoid2で有効にして
  います(ただし、このドライバでは既に完璧に近いインターリーブが設定されています)。
  [Aaron Giles]

- goldstar.cドライバでの色の問題を修正。[David Haywood]

- goldstarとlucky8ドライバを統合。[David Haywood]

- ddragon3/shadfrce/wwfsstar/wwfwfestの改良: [Mamesick]
 - タイマを使用した完全スキャンラインベースにドライバをコンバート
 - ドライバを新型ビデオ画面RAWパラメータに更新
 - 割り込みの実装 (ddragon3、wwfwfest)

-「アグレス」のタイトル画面修正。[David VanVoorhis]

- dsp56kとpolygonetのupdate_handlerを修正。[Andrew Gardner]

- dmndrby.cドライバを改良。[Mike Green]

- Motorola DSP56k CPUコアの書き直し中。[Andrew Gardner]
 * 多くの命令でのフラグ演算と符号拡張を修正
 * rnd、mpysuuu、dmac命令を修正
 * エンプティループをスキップするようにループ動作を修正
 * スタックアンダーフロー例外処理を追加

- skylncr.cドライバの改良: [Roberto Fresca, David Haywood]
 - リールサポートをゼロから追加
 - 完全な入力、出力、DIPスイッチを追加
 - 新しいゲーム追加
 - テクニカルノート、ゲーム情報を更新

- 8080/8085の割り込み処理をつじつまが合うように書き直し。configでコールバックを指定す
  るように変更。コアをcpu_state_tableにコンバート。両コアに対してひとつのHAS_808X定義
  に変更。変な方法で8080/8085割り込みを使っていたドライバを修正。[Aaron Giles]

- warpwarpドライバで、RAWビデオパラメータを取るようにコンバート。[Aaron Giles]

- デバッガで、シフトしたアドレス空間を持つCPUを処理するときの'run to cursor'と
  'toggle breakpoint'操作を修正。[Andrew Gardner]

- goldstar.cドライバを改良: [Roberto Fresca]
 - chryigldとnbc3にPPI 8255デバイスを3つ実装
 - chryigldとncb3の入力をPPI 8255の接続をベースにして再構成
 - chryigldとncb3に未実装だったPSGサウンドを追加
 - machineドライバの更新
 - クリーンアップ少々



新規サポート、またはNOT_WORKINGが取れたゲーム
---------------------------------------------
Country Girl [David Haywood, Angelo Salese]
4人打ち麻雀 ジャントツ [David Haywood, Angelo Salese]
Three Ds - Three Dealers Casino House [David Haywood, Angelo Salese]
Sky Lancer (Bordun, ver.U450C) [Roberto Fresca, David Haywood]
Butterfly Video Game (ver.U350C) [Roberto Fresca, David Haywood]
Mad Zoo (ver.U450C) [Roberto Fresca, David Haywood]
Casino Winner [Chris Hardy, Angelo Salese]
Cherry I Gold (bootleg of Golden Star) [Roberto Fresca]



新規クローンセット
------------------
Jolly Card (italian, encrypted bootleg) [Roberto Fresca]
ダブルドラゴン3 - ザ・ロゼッタストーン (プロトタイプ) [Guru]



追加された未動作ゲーム
----------------------
Grand Prix 98 [David Haywood]
Leader [Roberto Fresca, David Haywood]
Parent Jack [David Haywood]
Janshi [David Haywood]
Cherry Master I (v1.01) [Roberto Fresca, David Haywood]
