0.115u1
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
asserts0115ora [Aaron Giles]
scregg0115red [Zsolt Vasvari]
mysticri36rc2gre [Pierpaolo Prazzoli]
m92c053gre2 [Pierpaolo Prazzoli]
aerofgt.c0115ora [Roberto Fresca]
midyunit0115red [couriersud]
nekkyoku0115red [couriersud]
exerion0112u4yel [Pierpaolo Prazzoli]
dragngun067yel [R. Belmont, Ryan Holtz -- please verify]
cidelsa0114u4gre [Aaron Giles]
missile0115yel [Aaron Giles]



ソースの変更点
--------------
- 得点競争サイトなどで見られる、拡張されたINPファイルの再生をサポート。
  [David Haywood]

- PowerPCコアにlswxとstswx命令を追加。[Ville Linde]

- DRIVER_INITマクロで、他の初期化関数との一貫性を持たせるため、だだのinit_*から
  driver_init_*に変更。[Atari Ace]

- MPU4ドライバで、タイマー出力のパルス形状を訂正。またAYサウンドチップが
  AY8913であることを確認。[James Wallace]

- leprechnドライバをgameplanドライバに統合。また、正確なビデオタイミング追加。
  [Zsolt Vasvari]

- dorachanドライバをクリーンアップ。フェイクのカラーマップを、カラーPROMを実際に
  デコードする処理に置き換え。[Zsolt Vasvari]

- supertnkドライバのクリーンアップ。[Zsolt Vasvari]

- AtariベクターPROMを、別領域に移動。[Mathis Rosenhauer]

-「エキサイトリーグ」にDIPスイッチ追加。[Barry Harris, Yasuhiro Ogawa]

- m92ドライバのスプライト描画を改良。[Pierpaolo Prazzoli]

- magicflyドライバの書き直し: [Roberto Fresca]
 - プロテクト動作の解析
 - これまでゲームを起動させるために使用したハックやパッチを削除
 - バッファ入力の動作を解析
 - 各ゲーム用に全ての入力を分離
 - 各ゲームのメモリマップを統合
 - 各ゲームにNVRAMサポート追加
 - DIPスイッチのマッピング
 - 3bppグラフィックカラーが正しくなるようにプレーンと統合
 - 基板写真、ROM内容に基づき、ROM名を変更
 - ドライバのクリーンアップと最適化

- gforce2のスロットルレンジを修正。[David Haywood]

- Win32 UTF-8ラッパーを新モジュール（winutf8.c）に移動。また、Oliver Stoeneberg
  氏がMAME32用に作成した新ラッパーを追加。[Nathan Woods]

- Aleck64/N64の更新: [Ryan Holtz]
 - RSP: 命令コードのバグ修正で、ビッグエンディアンの環境でも動作するはず
 - 実際のPIF ROMを使用
 - その他、修正など

- surfplntのeeprom処理を修正。[couriersud]

- ARMコアのSUB/SBC/CMPファミリ命令のキャリーフラグ処理を修正。
  [R. Belmont, Ryan Holtz]

- ARM7コアの改良: [R. Belmont, Ryan Holtz]
 - 32bitのアンアラインド読み込みで、ただしく"スクランブル"するように修正
 - SUB/SBC/CMPファミリ命令のキャリーフラグの演算を修正
 - MAC命令を修正
 - 逆アセンブラに命令を追加
 - 論理及び演算シフトの修正
 - Thumb命令を更に追加
 - 相対ロード、ストアを修正
 - ゼロシフト値でのLSL/LSRを修正
 - CMNの逆アセンブリを修正
 - 実ハードを使って、ADD命令の送り先がPCの場合の動作を検証

- Space Firebirdドライバの書き直し: [Zsolt Vasvari]
 - 背景の星空を追加。スクリーンショットと完全にマッチ
 - 回路図を元に、ビデオタイミング、メモリマップ、割り込みを修正
 - カラーフェードエフェクトを追加

- Irem V30 CPUの新しい命令コードを2つ発見。matchit2が改善。[Pierpaolo Prazzoli]

- Spidersドライバを大幅にクリーンアップ。[Zsolt Vasvari]

- メモリシステム処理について、マスクをミラーに対して独立して指定できるように変更。
  デフォルトでは、マスクは0でミラーが存在します。以前と同様に、マスクは暗黙的に
  ~mirrorとなります。しかし、マスクを指定した場合は、非ミラービットに限定されま
  せん。これにより、マッピングに対してリード・ライトハンドラへ返されるかを独立し
  て操作できます。[Aaron Giles]

- Astrocadeドライバの書き直し: [Aaron Giles]
 - 全てのファンクションジェネレータモードを完全実装
 - 回路図よりパターンボードの実装。タイミングも含む
 - 割り込み処理の修正
 - 「シーウルフ II」に照準を追加
 - 「シーウルフ II」にステレオサウンドとサンプルのパンを追加
 - Astrocadeのサウンドエミュレーションを特許に基づいて書き直し
 - ノイズエフェクトサウンドの生成で、正しいLFSRを使うように更新
 -「Ten Pin Deluxe」を部分的にサポート。サウンドボードのエミュレーションと、内部
   レイアウトも含む

- ついに「Inferno」のサウンドを修正。残念ながら、ハックが必要でした。
  [Aaron Giles]

- Williams製ゲームに正確なビデオタイミング追加。[Aaron Giles]

- TMS34010コアに、ミスアラインドなPIXBLT命令を追加。コード自体はまだクリーンアップが必要ですが、新しく追加したJPMドライバは改善しています。[Aaron Giles]



新規サポート、またはNOT_WORKINGが取れたゲーム
---------------------------------------------
Magic Fly [Roberto Fresca]
7 e Mezzo [Roberto Fresca]



新規クローンセット
------------------
キャプテンシルバー (World) [David Haywood]


追加された未動作ゲーム
----------------------
Ten Pin Deluxe [Aaron Giles]
