0.116u4
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
kinst0116u3gra [Zsolt Vasvari]



ソースの変更点
--------------
- system1ドライバでSN7489Aを使うように巻き戻し。[Lord Nightmare]

- changelaドライバに、道路のグラフィック修正、表示されていないグラフィックの修正、
  当たり判定の追加、セーブステートサポート。色も修正。[Adam Bousley]

- 全ドライバでmame_timer_*を使うように変更。古いdouble型ベースのタイマーは廃止予
  定です。[Zsolt Vasvari]

- 最後に残っていたrand()をmame_rand()に変更。再び使われないように#defineを追加。
  [Zsolt Vasvari]

- clifront.cのinfo_list*()関数を、staticからpublic関数に変更。[Dave Dribin]

- maxaflex.c、megadriv.c、monzagp.c、tetriunk.c、gticlub.cがクラッシュするように
  なっていたのを修正。[Atari Ace]

- TIAグラフィックとサウンドをさらに改良: [Wilbert Pol]
 - INPT4とINPT5を、指定時から必要なときに読み込むように変更
 - HMOVE機能の処理を改良
 - 一部のAtari 2600ゲームで画面のちらつきを減らすコードを追加
 - サウンド和音生成を改良
 - POLY5_DIV3サウンドモード処理を改良

- djboyドライバの更新: [Phil Stroffolino]
 - djboyjをサポート; MCUは同じ、ROMバンキングビットはXORが必要
 - ゲームオーバーと勝利のステート遷移処理を修正
 - DIPスイッチ修正
 - コインエイジ追加

- ドライバコードが正しく実装されていない箇所があったのを修正。ほとんどのケースで
  は大きな問題ではありませんでしたが、セーブステートがされなくなるケースが2箇所
  ありました。また、他にクラッシュを起こす可能性があったのも修正されています。
  [Atari Ace]

-「Space Raider」の不具合修正。[Zsolt Vasvari]

- Gaelco 3dドライバのフレームスキップ処理を改良。[couriersud]

-「ワープ＆ワープ」「ジービー」のパレット不具合が出たの修正。[Atari Ace]

- chdmanに、cue2tocで作成したtocのサポートを追加。[smf]

- CPS3の更新: [David Haywood, ElSemi]
 - クロック速度訂正。クロックを下げずに、アイドルスキップを使用
 - グラフィック関数の最適化。データ変更の度ではなく、描画の必要がある場合だけ、
   RAMベースのタイルをデコードします
 - CDフラッシングのサポート
 - 他のBIOSセットのサポート
 - カスタムレンダー関数を使うようにコードを変更

- gussunの暗号化した命令コードをさらにたくさん発見。[robiza]

- BIOSセットの内部処理を単純化。構造体を追加するのではなく、各BIOSのROM定義に
  BIOS情報を埋め込むようにしました。[Atari Ace]

-「ミリピード」のプレイヤー2入力を修正。[Mike Haaland]

- evilngtでCDイメージが無いためにクラッシュしていたのを修正。[R. Belmont]

- cfarm/cclownがアウトオブバウンズな引数でクラッシュしていたのを修正。
  [R. Belmont]

- CD-ROMが無いときに、ゲームがクラッシュしないように、cdrom.cでのチェックを強化。
  [R. Belmont]

- dkongjrとpestplceで、メモリマップの間違いでスプライトが描画されすぎていたのを
  修正。[couriersud]

- SUBTARGET=tinyビルドを修正。[neoforma]

- 白黒画面8080ゲームで、アップライトモードでP1ジョイスティック入力をP2に割り当て。
  適当なもの以外はカクテルモードの設定を削除。spclaserのデュアルプレーヤーモードを
  有効化。[Mike Haaland]

- x64コンパイル関係の修正: [Oliver Stoneberg]
 - VS2005 x64警告を修正
 - VS2005のx64ポーティング警告を有効
 - tstring_from_utf8()を使わないようにするため、
   win_create_window_ex_utf8()を追加
 - win_extract_icon_utf8()を削除

- Irem M62ゲームのカラーデコードを改良。[Zsolt Vasvari]

- MPU4コードについて、MAMEとAGEMAMEをシンクロ。「Connect 4」のレイアウト改善。コー
 ドの大幅簡略化。[James Wallace, Atari Ace]

- 6532riotタイマの実装を改良。IRQコールバックをサポート。[Wilbert Pol]

- minx CPUコアの更新: [Wilbert Pol]
 - TEST (94, 95, 96, 97)命令を修正
 - MOV命令を2つ(BFとBE)を修正
 - AND命令を1つ(DC)修正

- z80gbコードの割り込み処理を簡略化。[Wilbert Pol]

-「アフターバーナー2」ドライバのランプを実装。[Zsolt Vasvari]

- PGMゲームの鳴っていないサウンドを修正。[Zsolt Vasvari]

-「ミリピード」のカクテルモードでのスプライトを修正。[Mike Haaland]

- ddribleとironhorsのRCフィルタの動作を修正。[couriersud]

- m92ドライバに、X軸方向のスプライトラップ追加。[Pierpaolo Prazzoli]



新規サポート、またはNOT_WORKINGが取れたゲーム
---------------------------------------------
Change Lanes [Adam Bousley]
DJボーイ [Phil Stroffolino]



新規クローンセット
------------------
B.Rap Boys (World) [Brian Troha]



追加された未動作ゲーム
----------------------
Final Godori [Pierpaolo Prazzoli]
