0.126u4
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
01958: [Crash/Freeze] skns: 起動時にSegfaultsエラー。(Pierpaolo Prazzoli)
01817: [Crash/Freeze] intrepi2: PCBテストでゲームが固まる。(Pierpaolo Prazzoli)
02090: [Crash/Freeze] thedeep: 黒画面が表示されてスタートしない。(Pierpaolo Prazzoli)
02067: [Crash/Freeze] mustangb, tdragonb: Access Violation (Aaron Giles)
02069: [Crash/Freeze] astrofl: Access Violation (Aaron Giles)
02068: [Crash/Freeze] All sets in mhavoc.c: Access Violation (Aaron Giles)
02070: [Crash/Freeze] atlantol: Access Violation (Aaron Giles)
02066: [Graphics] All sets in mhavoc.c: グラフィックが全て表示されない。(Aaron Giles)
02033: [Crash/Freeze] soccerss and clones: ROMテストで2つ不良となる。(robiza)
02049: [Graphics] invaders: ビルトインオーバーレイの赤色がVistaでだけ少し下にずれる。(robiza)
02079: [DIP/Input] radr, radru: DIPスイッチの情報。(robiza)
02056: [DIP/Input] pbobble, qzshowby, spacedx, spacedxj: コインを入力できない。(Fabio Priuli)
02060: [Graphics] spinlbrk, spinlbru, spinlbrj: 2面のプライオリティがおかしい。(robiza)



ソースの変更点
--------------
- 1943ビデオドライバに、プライオリティがPROMでエンコードされている情報を追加。
  [robiza]

- DISCRETE_INPUTモジュールを少し最適化。ノード出力の演算を、シミュレーションの各
  ステップから、discrete_sound_w()が呼び出されたときに行うように変更。また、
  DISCRETE_ADJUSTMENTモジュールから、Enableラインを削除。これが無効になることは
  ありません。[Derrick Renaud]

- chdmanから、フレーム毎のメタデータサポートを削除。A/Vの生成には、AVIファイル入
  力だけが必要です。[Aaron Giles]

- レーザーディスクサポートで、テキストメタデータに依存する方法から、VBIデータか
  ら直接ホワイトフラグとその他のデータを調べるように変更。ビデオフレームキャッシュ
  を3に拡張。フレームの編成方法をコーミングが出来るだけ少ないやり方に変更。
  サウンドデバイスがまだ有効でないときのサウンドの生成を、デバイス開始時からリセッ
  ト時に修正。[Aaron Giles]

- winworkで、シングルワークアイテムの生成でNULLを返すために、A/V CHDを使うと大幅
  なメモリリークに繋がっていたバグを修正。[Aaron Giles]

- CPUのインデックスに代わり、タグで入力ラインをアサートするための新関数、
  cputag_set_input_line()を追加。[Aaron Giles]

- romloadモジュールでオープンするディスクはインデックスではなく、ロードした領域
  で識別するように変更。つまり、普通は1領域1ディスクになります。特にSCSIモジュー
  ルをこれに対応させるのが難しかったので、もしかしたらバグがあるかもしれません。
  [Aaron Giles]

- IDEインターフェイスについて、デフォルトでマスタディスク(スレーブは無しと仮定)
  と同じデバイスの領域を選択するよう変更。スレーブディスクはまだサポートしていな
  いものの、設定の一部として、明示的なマスタ・スレーブディスク領域の指定をサポー
  ト。[Aaron Giles]

- レーザーディスクインタフェースで、ディスクナンバーとカスタムサウンドデバイスを
  不要にしました。どちらも、レーザーディスクデバイスと同じタグを取ります。必要に
  応じてドライバを更新。[Aaron Giles]

- 次のドライバでメモリマップを統合: [Andrew Gardner]
  blmbycar、blockade、blockhl、blockout、bombjack、boogwing、bottom9

- 次のゲームにReadmeを追加: [Guru]
  ギャラガ、アウトフォクシーズ、スプラッターハウス、トップレーサー、カイロスの館、
  Bombs Away、迷宮ハンターG、クレイジーコング、燃えろ！プロ野球ホームラン競争、
  ラッキー&ワイルド、Match It、カントリークラブ、ズーム909 / Buck Rogers、
  ヘッドオン、ビクトリアスナイン、妖魔忍法帳、ペアーズ、ウッドペッカー、
  スラップファイト、Alcon、タイガーヘリ、スーパーマン、WWFスーパースターズ、
  エリア51、ワイワイアニマルランドJr. / Animalandia Jr、
  アベンジャーズインギャラクティックストーム、エイリアン3ザ・ガン、
  アクアジャック、ミサイルコマンド

- psikyo4 (loderndf)のリージョンジャンパを修正。[David Haywood]

- FM OPN (YM2608/2612)の修正をGenesis Plus GXよりバックポート。全て実ハードで検
  証済みです。[Eke-Eke, Nemesis, Alone Coder, AamirM]
 - PGオーバーフローを追加。別名"デチューンバグ"。(Ariel, Comix Zone, 
    Shaq Fu, Spiderman...)
 - SSG-EGを修正
 - EGレートと周波数を改良
 - KEY ON時のEG減衰率を修正 (Ecco 2 splash sound)
 - CH3スペシャルモードでのLFOフェーズを修正 (Warlock, Alladin)

- dongとクローンで、スキャンラインレベルまで正確なレンダリング。[couriersud]
 * 回路図を元に、スキャンライン当たり最大16スプライトの制限を実装
 * ボトムからトップへのラップ処理を修正
 * dkongドライバに、スプライトの制限とハードウェアについての情報を追加
   (thanks to R. Belmont)

- flowerr.cにエッジコネクタピンアウト情報を追加。[Brian Troha]

- adpドライバの初期作業。[robiza]

- shanghaiとshangha2のウィンドウ修正。[robiza]

- 8257dmaとz80dmaデバイスで、マシンハンドラからデバイスコールバックハンドラが必
  要なように変更。影響するドライバを更新。[couriersud]

- DSP56k CPU割り込み処理を改良。「ポリゴネットコマンダーズ」の最初のDSPハンド
  シェイクをパスするようになりました。[Andrew Gardner]

-「マッハ3」「Us vs. Them」「Cobra Command」(マッハ3ハード)に、きちんとしたレー
  ザーディスクサポート追加。以前のレーザーディスク用ハックは削除。このコードは、
  通常のPioneer PR-8210インターフェイスと通信します。また、「マッハ3」のROMから、
  ハック風な"ターゲットリスト"も削除; この情報は、レーザーディスクの右オーディオ
  チャンネルからオンザフライでデコードされます。[Aaron Giles]

- Gottlieb系のクリーンアップ: [Aaron Giles]
 - rev 2のサウンドを再修正
 - 回路図を元に、メモリマップとその動作を改良
 - コインカウンタ実装
 - サウンド入力をaudio/gottliebに移動して、関係する全てのドライバでインクルード
 - 入力ポートとROM定義を整理

- レーザーディスクの変更: [Aaron Giles]
 - PR-8210インターフェイスを、Gottlieb製とStern製の両方のゲームで同じく動くよう
   に変更
 - ドライバからRAWオーディオストリームを取得するためのオーディオコールバックメカ
   ニズムを追加

- 8253タイマーの初期出力について、未確定を示す2を出力するように設定。
  [Wilbert Pol]

- 古くなったmakemetaツールを削除して、新しくldverifyツールを導入。これはレーザー
  ディスクからキャプチャしたAVI、またはCHDについて、VBIデータに異常がないかを確
  認します。[Aaron Giles]

- chdmanに新オプション-createavを追加。これに特別なファイル名を指定すると、フェ
  イクのレーザーディスクファイルを生成します(3:2と2:2のどちらも)。完全なキャプチャ
  行われるまでは、これをテストに使用できます。「ドラゴンズレア」と「Space Ace」
  が3:2なのを除くと、ほとんどのゲームは2:2です。これらの元ファイルがたとえ空の場
  合でもハフマン圧縮されるため、圧縮率は最高でも8:1です。そのためファイルは最高
  で5GBくらいになるので注意して下さい。[Aaron Giles]

- エラー文をchdman.cからchd.cに移動。新関数chd_error_string()を使用して、どこか
  らでも取得可能。[Aaron Giles]

- vbiparseのマンチェスターコードデコーディングを改良。データの密度を元に各ビット
  毎に信頼度を設定します。また、レーザーディスクのフレームからホワイトフラグと、
  メタデータの3ライン全てを解析する関数、vbi_parse_allを追加。 さらにこれは、ラ
  イン17と18を比較し、ビット毎の信頼性やその他の情報を元に、最も可能性の高い候補を
  選択します。[Aaron Giles]

- laserdsc.cにフレームナンバー表示追加。デフォルトではオフですが、ほとんどのプレ
  イヤーではこれをONに設定できます。再生中にはバックスラッシュキーで手動切り替え
  できます。[Aaron Giles]

- ディスクリートサウンドコアの最適化: [couriersud]
 * 必要に応じて、exp(x)を_stepから_resetに移動
 * DSS_INVERTER_OSCでのトランスファ関数で、値表を使用

- YM2151のステータスが実際に読み込まれる前に強制同期(stream_update())。
  [Jarek Burczynski]

-「ファンタジー」「ニブラー」「パイオニアバルーン」にディスクリートサウンド追加。
  [Derrick Renaud]

- I/Oウォッチポイントを修正。[Aaron Giles]

- cheat.xmlフォーマットの変更: [Aaron Giles]
 - 新タグ <comment> (<cheat>内) の読み込み、セーブ時にキープ
 - <parameter>から可変属性を削除; 常に'param'とします
 - <parameter>のデフォルト属性を追加

- チートスクリプトに変数、'frame'を追加。これは、毎フレーム実行されるのを防ぐた
  めに条件節で使用します。また他の効果(一時的なメッセージを表示させるなど)にも使
  用できます。[Aaron Giles]

- チートスクリプトに変数、'argindex'を追加。これは、カウント属性が1より大きい場
  合の<argument>を処理するインデックスを示します。[Aaron Giles]

- チートメニューを復活。ロードしたチートは全て表示して、有効にできます。これまで
  のチートの動作は全て使えるはずです。チートのON/OFF切り替えは、左右キーで行いま
  す。単発のチートはEnterキーを押すと有効になります。その他のチートでEnterを押す
  とデフォルトの値にリセットします。[Aaron Giles]

- 頭文字Cで始まるドライバの残りと、D、Eで始まるドライバについて、引き続き入力系
  のクリーンアップ。dyndukeの条件付きDIP、chinagat、chqflag、circus、citycon、
  cloak、contra、dyndukeのDIP配置追加も含む。[Fabio Priuli]

- 頭文字F〜Zのドライバの全入力ポートにタグ付け。[Fabio Priuli]

- PORT_STARTマクロを削除。以前のPORT_START_TAGをPORT_STARTに改名。全ての入力ポー
  トでタグが必須になりました。[Aaron Giles]

- ゲーム選択メニューで、DELキーもBSキー同様にバックスペースとしてサポート。また、
  入力可能な文字をASCII文字に制限。[Aaron Giles]

-「リム・ロッキン・バスケットボール」でHD6309コア使うように修正。[Tim Lindner]

- bigrun、scudhamm、cischeat、f1gpstarにDIP配置追加。f1gpstarのコインエイジ処理
  のハックを削除して、条件付きポート処理に変更。これを行うため、大なりと小なりの
  比較条件をサポート。[Fabio Priuli]

- PORT_DIPUNKNOWN_DIPLOCマクロを使うポートのコンディションが壊れるバグを修正。
  [Aaron Giles]

- 以下のドライバにDIP配置追加: [Fabio Priuli]
  combatsc.c、copsnrob.c、cosmic.c、crgolf.c、crimfght.c、crospang.c、crshrace.c、
  dambustr.c、darkseal.c、dassault.c、dblewing.c、ddrible.c、deadang.c

  また以下のゲームにDIP配置追加: 
  ddragon.cのddragonとddragon2、docastle.cのdorunrunとdowild

- athenaのCPUクロックを検証。[Corrado Tomaselli]

- ディスクリートサウンドコアにモジュールプロファイリングを追加。[couriersud]
 * discrete.hにDISCRETE_PROFILINGマクロを追加
 * discrete_stopにパフォーマンスの悪いモジュールをリストしていきます

- CPS1のリフレッシュレートの検証と訂正。[Corrado Tomaselli]

-「スパイナルブレーカーズ」のサウンドCPUクロックを実機で確認した5MHzに変更。
  [Corrado Tomaselli]

- MPU4 AY8910出力のバランス修正。[James Wallace]

- エクスプレッションにオペレータを示す文字列を追加: [Aaron Giles]
  +   plus
  -   minus
  *   times or mul
  /   div
  %   mod
  !   not
  ~   bnot
  &&  and
  &   band
  ||  or
  |   bor
  ^   bxor
  lt  <
  le  <=
  gt  >
  ge  >=
  eq  ==
  ne  !=

- チートのエスケープ処理で、自動的に&&、&、<、<=をエスケープして、ltとleをまとめ
  るよう変更。[Aaron Giles]

-「大阪城」(igs_blit.cのdbcセット)を復号化。[Pierpaolo Prazzoli]

- ad2083の吸い出し不良なROMを削除。[Pierpaolo Prazzoli]

- aviio.cで、ファイルの終端以降を読み込もうとすると無限ループが起きたバグを修正。
  [Aaron Giles]

- CPU名とメモリ領域をチェックするため、エクスプレッション用バリデーションコール
  バックを追加。誤ったメモリ空間、メモリ名、メモリサイズをレポートするためのエラー
  コードを追加。また同様に、デバッガにもCPUとメモリ領域名、さらに指定されたアド
  レス空間がCPU内に存在するかを調べるためのコールバックを追加。[Aaron Giles]

- popmessage()のメッセージ表示を、メニューや他のUIの上に表示される以前の動作に巻
  き戻し。[Aaron Giles]



新規サポート、またはNOT_WORKINGが取れたゲーム
---------------------------------------------
究極のオセロ [robiza, Fabio Priuli]
S.O.S. [Alex, Max, Antro]



新規クローンセット
------------------
Indianapolis 500 Deluxe [Kris Anks]
Champion Poker (v200G) [Luca Elia]
Megatouch III (9255-20-01 RON) [Brian Troha]
クリスタルキャッスル (joystick version) [Guru]



追加された未動作ゲーム
----------------------
Quiz Punch 2 [Luca Elia]
Jingle Bell [Luca Elia]
