
使い方
------

MAMEを動作させるには通常以下のように特定のゲームを指定します:

	mame <ゲーム名> [オプション]

例：

	mame robby -nosound

とすると、Robby Rotoが音無しで起動します。
オプションは非常に多くの種類があります。以下で現在サポートしている全オプションを
リストしています。

MAMEを動作させるもう一つのやり方です:

	mame <コマンド> [パラメータ]

例：

	mame -listsource gridlee

とすると、gridleeというゲームが定義されているソースファイル名が表示されます。
このようなコマンドもいくつかあります。下のオプションリストの前で全て説明します。



キー
----

全てのキー設定はユーザインターフェースでカスタマイズできます。ここでは、標準のキー
設定を示します。

Tab       設定メニューの表示/非表示

チルダ(訳注：日本語キーボードでは「半角/全角」のためデフォルトでは無効。要再設定)
          オンスクリーンディスプレイ(OSD)の表示/非表示
          上下キーでパラメータ(全体の音量、ミキシングレベル、ガンマ値など)を選び、
          左右キーで変更。一部のパラメータは、CTRLまたはSHIFTキーと組み合わせる
          と変更幅を細かく、または大きくできます。ENTERキーでデフォルト値に戻し
          ます。

P         ゲームをポーズする

Shift+P   ポーズ中に次のフレームに進める

F1        光線銃ゲームなどの照準表示を切り替える

F2        サービスモード

F3        ゲームのリセット

F4        ゲームパレット、デコード済みグラフィック、タイルマップなどの表示。
          ENTERキーでパレット、グラフィック、タイルマップモードの切り替え。
          F4キーをもう一度押すと表示をオフにします。各モードでのキー操作は少しず
          つ異なります:

             * パレット/カラーテーブルモード:
               [ ] - パレットとカラーテーブルモードモードの切り替え
               上/下 - 1ライン毎のスクロール
               pgup/pgdn - 1ページ毎のスクロール
               home/end - リストの先頭/最後尾に移動
               -/+ - 列毎の色数の増減
               ENTER - グラフィックビューアに切り替え

             * グラフィックモード:
               [ ] - グラフィックセットの切り替え
               上/下 - 1ライン毎のスクロール
               pgup/pgdn - 1ページ毎のスクロール
               home/end - リストの先頭/最後尾に移動
               -/+ - 列毎の表示タイル数の増減
               ENTER - タイルマップビューアに切り替え

             * タイルマップモード:
               [ ] - タイルマップの切り替え
               上/下/左/右 - 8ピクセルずつスクロール
               SHIFT+上/下/左/右 - 1ピクセルずつスクロール
               CTRL+上/下/左/右 - 64ピクセルずつスクロール
               R - タイルマップビューを時計回りに90度回転
               -/+ - 拡大率の増減
               ENTER - パレット/カラーテーブルモードに切り替え

          注意: 全てのゲームがデコード済みグラフィック、またはタイルマップを持つ
                わけではありません

F6        チートモードのON/OFF（「-cheat」設定時のみ）

F7        セーブステートを読み込む。続けて、どこから読み込むかをキーを押して指定
          します。このステート保存機能は多くのドライバで完全にサポートされていま
          せん。その場合、セーブ・ロード時に警告が出ます。

Shift+F7  セーブステートを作成する。これに続けて、保存する場所のキーを押します。

F8        フレームスキップを減らす

F9        フレームスキップを増やす

F10       速度制限のON/OFF

F11       速度表示のON/OFF

Shift+F11 プロファイラ表示のON/OFF(デバッグビルドのみ)

F12       スクリーンショットの保存。

INSERT    早送り。押している間、速度制限を解除し、フレームスキップを最大にします。

ESC       終了




コアコマンド
------------

-help / -?

	現在のMAMEのバージョン、及び著作権情報を表示します。

-validate / -valid

	システムの各ドライバを内部検証します。ドライバの変更を提出する前は、これを
	実行してコアシステムのルールに合っているかチェックしてください。



設定コマンド
------------

-createconfig / -cc

	デフォルトの設定ファイルMAME.INIを作成します。以下で説明する設定オプショ
	ン（コマンド以外）はこのファイルを編集して指定できます

-showconfig / -sc

	現在の設定を表示します。出力先を以下のようにINIファイルにすれば
	-createconfigと同じ動作になります：

		mame -showconfig >mame.ini

-showusage / -su

	全コマンドラインオプションの概要を表示します。ここで触れられていないオプ
	ションについては「mame -showusage」で表示される解説で差し支えありません。



フロントエンドコマンド
----------------------

参考：デフォルトでは、以下のリスト系コマンドは画面に結果を表示します。テキスト
      ファイルに出力する場合は、コマンドの最後の部分に以下のように追加します:

  > ファイル名

      ファイル名のところにテキストファイルのパスと名前(例：c:\mame\list.txt)を指
      定します。

-listxml / -lx [<ゲーム名|ワイルドカード>]

	全サポートゲームについての総合的な詳細情報を出力します。出力される量はか
	なり多いので、ファイルへリダイレクトするのをおすすめします。フォーマット
	はXMLです。デフォルトでは全ゲームが出力されますが、ドライバ名かワイルド
	カードを使って絞り込むことができます。

-listfull / -ll [<ゲーム名|ワイルドカード>]

	ゲームディレクトリ名＋ゲームのフルネームを表示します。デフォルトでは全ゲー
	ムが出力されますが、ドライバ名かワイルドカードを使って絞り込むことができ
	ます。

-listsource / -ls [<ゲーム名|ワイルドカード>]

	指定したゲームのドライバ名とそのドライバを含むソースファイル名を表示しま
	す。バグ修正などのときに、あるゲームがどのドライバで動作しているかを知る
	ときに便利です; デフォルトでは全ゲームが出力されますが、ドライバ名かワイ
	ルドカードを使って絞り込むことができます。

-listclones / -lc [<ゲーム名|ワイルドカード>]

	指定したゲームのクローン版を表示します。デフォルトでは全ゲームが出力され
	ます;ドライバ名かワイルドカードを使って絞り込むことができます。

-listcrc

	全ドライバのROMイメージについて、CRCリストを出力します。

-listroms <ゲーム名>

	指定したゲームに必要なROMを表示します。

-listsamples <ゲーム名>

	指定したゲームに必要なサウンドサンプルを表示します。

-verifyroms [<ゲーム名|ワイルドカード>]

	不良、または不明なROMイメージをチェックします。デフォルトでは、有効なZIP
	ファイルを持つ全ドライバ、またはrompathで指定したディレクトリを検証しま
	す;
	デフォルトでは全ゲームが出力されますが、ドライバ名かワイルドカードを使っ
	て絞り込むことができます。

-verifysamples [<ゲーム名|ワイルドカード>]

	不良、または不明なサンプルをチェックします。デフォルトでは、有効なサンプ
	ルを持つ全ドライバ、またはsamplepathで指定したディレクトリを検証します;
	デフォルトでは全ゲームが出力されますが、ドライバ名かワイルドカードを使っ
	て絞り込むことができます。

-romident

	ROMファイルがどのゲームのものかを調べます。MAMEに登録されている場合で、
	指定した.zip名かディレクトリについて行います。謎の基板から吸い出したROM
	セットの正体を確認するのに使えます。終了時にエラーレベルを以下のように返
	します:

		0: 全てのファイルを確認
		1: ひとつ以上のROMではないファイルを除いて、全ファイルを確認
		2: 一部のファイルを確認
		3: 一つも確認できなかった場合

-isknown

	上の機能のシンプル版です。エラーレベルは-romidentと同じです。



設定オプション
--------------

-[no]readconfig / -[no]rc

	設定ファイルの読み込みの可否を指定します。有効なとき(デフォルト)には、以
	下の順で読み込みを行います:

		- mame.ini
		- <myname.ini> (mameの名前がmame060.exeの場合、mame060.iniファイ
				ルを参照します)
		- mamed.ini    (デバッグビルド用。mamed.exeなど)
		- vector.ini   (ベクターゲーム専用)
		- <driver>.ini (ドライバのソースファイル名)
		- <parent>.ini (クローン専用)
		- <gamename>.ini (個別のゲーム名)

	一番最後に読み込まれたものが有効になりますので、例えば、ベクターゲームの
	オーバーレイエフェクトを無効にしたい場合は、「effect none」の行を追加し
	たvector.iniファイルを配置すると、mame.iniの設定を上書きします。デフォル
	トはON(-readconfig)です

-[no]skip_gameinfo

	MAME起動時のゲーム情報画面をスキップします。デフォルトは
	OFF(-noskip_gameinfo)です。



パスとディレクトリの設定
------------------------

■重要■
パスやディレクトリ、ファイルのオプションはMAME.INI内だけで設定して下さい。他の
ファイルでも指定すると、リリース毎の設定に一貫性が取れなくなり、予想出来ない結果
になるかもしれません。

-rompath / -rp

	ROMファイルへのパスを指定します(セミコロンで複数指定できます)。デフォル
	トは「roms」です(MAME本体と同じディレクトリ内の「roms」ディレクトリ)。

-samplepath / -sp

	サンプルファイルへのパスを指定します(セミコロンで複数指定できます)。
	デフォルトは「samples」です(MAME本体と同じディレクトリ内の「samples」
	ディレクトリ)。

-inipath

	INIファイルへのパスを指定します(セミコロンで区切って複数指定できます)。
	デフォルトは「.:ini」です(カレントディレクトリ→MAME本体と同じディレクト
	リ内の「ini」ディレクトリの順で参照します)。

-cfg_directory

	設定ファイルの保存先を一つ指定します。このファイルには、ユーザーが変更可
	能な設定が保存され、MAMEの起動時に読み込まれ、終了時に書き込まれます。
	デフォルトは「cfg」です(MAME本体と同じディレクトリ内の「cfg」ディレクト
	リ)。ディレクトリが無い場合は自動で作成されます。

-nvram_directory

	NVRAMファイルの保存先を一つ指定します。NVRAMファイルには、不揮発
	RAM(NVRAM)やEEPROMを使うタイプのゲームの情報が保存されます。データは起動
	時に読み込まれ、終了時に書き込まれます。デフォルトは「nvram」です(MAME本
	体と同じディレクトリ内の「nvram」ディレクトリ)。ディレクトリが無い場合は
	自動で作成されます。

-memcard_directory

	メモリーカードのファイル保存先を一つ指定します。このファイルには、メモリー
	カードを使うゲームのカード内容が保存されます。このデータの読み書きは、ユー
	ザインターフェース内の「Memory Card」メニューで行います。デフォルトは
	「memcard」です(MAME本体と同じディレクトリ内の「memcard」ディレクトリ)。
	ディレクトリが無い場合は自動で作成されます。

-input_directory

	入力記録ファイルの保存先を一つ指定します。入力記録は-recordオプションで
	作成して、-playbackオプションで再生します。デフォルトは「inp」です(MAME
	本体と同じディレクトリ内の「inp」ディレクトリ)。ディレクトリが無い場合は
	自動で作成されます。

-hiscore_directory

	ハイスコアファイルの保存先を一つ指定します。このファイルは、まもなく廃止
	される可能性が高いハイスコアシステムが管理します。hiscore.datファイルが
	あると有効になります。ハイスコアデータはMAMEの起動時に読み込まれ、終了時
	に保存されます。
	デフォルトは「hi」です(MAME本体と同じディレクトリ内の「hi」ディレクトリ)。
	ディレクトリが無い場合は自動で作成されます。

-state_directory

	セーブステートファイルの保存先を一つ指定します。セーブステートファイルは
	ユーザーのリクエストに応じて、または-autosaveオプションを使用していると
	きに読み込みと書き込みが行われます。デフォルトは「sta」です(MAME本体と同
	じディレクトリ内の「sta」ディレクトリ)。ディレクトリが無い場合は自動で作
	成されます。

-artpath / -artwork_directory

	アートワークファイルへのパスリストを指定します。セミコロンで区切って、
	複数のパスを指定できます。デフォルトは「artwork」です(MAME本体と同じディ
	レクトリ内の「artwork」ディレクトリ)。

-snapshot_directory

	スクリーンショットの保存先を一つ指定します。ショットはユーザーのリクエス
	ト時に保存されます。デフォルトは「snap」です(MAME本体と同じディレクトリ
	内の「snap」ディレクトリ)。ディレクトリが無い場合は自動で作成されます。

-diff_directory

	ハードドライブの差分ファイルの保存先を一つ指定します。オリジナルのディス
	クイメージを保護するため、仮想ハードドライブへの書き込み内容は差分ファイ
	ルに保存されます。このファイルはハードディスクイメージを使うゲームを起動
	したときに作成されます。デフォルトは「diff」です(MAME本体と同じディレク
	トリ内の「diff」ディレクトリ)。ディレクトリが無い場合は自動で作成されま
	す。

-ctrlrpath / -ctrlr_directory

	各コントローラ専用の入力定義ファイルへのパスリストを指定します。セミコロ
	ンで区切って、複数のパスを指定できます。デフォルトは「ctrlr」です(MAME本
	体と同じディレクトリ内の「ctrlr」ディレクトリ)。

-comment_directory

	デバッガのコメントファイルの保存先を一つ指定します。デバッガコメントは逆
	アセンブリにコメントが追加されたときに書き込まれます。デフォルトは
	「comments」です(MAME本体と同じディレクトリ内の「comments」ディレクトリ)。
	ディレクトリが無い場合は自動で作成されます。

-cheat_file

	チートデータベースファイルを指定します。デフォルトは「cheat.dat」です。



その他のオプション
------------------

-bios <BIOS名>

	現在のゲームでどのBIOSを使うか指定します。-listxmlでそれぞれのゲームで指
	定可能なBIOS名を取得できます。デフォルトは「default」です。


-[no]cheat / -[no]c

	チートデータベースからの読み込みを有効にします。デフォルトは
	OFF(-nocheat)です。



ステート/再生オプション
-----------------------

-state <slot>

	ゲームの起動直後に指定したスロットからステートをすぐにロードします。

-[no]autosave

	有効にするとMAME終了時にセーブステートファイルを作成し、次回同じゲームを
	起動するときにこれを読み込みます。これが動作するのはドライバ内でセーブス
	テートをサポートしているものに限ります。デフォルトはOFF(-noautosave)です。

-playback / -pb <ファイル名>

	ゲームのキー入力を再生するファイルを指定します。この機能は全部のゲームで
	完全に動作するわけではありませんが、あらかじめ記録されたゲームセッションを
	開始から終了まで見るのに利用できます。ファイルの一貫性を持たせるため、記
	録、再生前には全ての設定ファイル(.cfg)、NVRAM(.nv)、メモリーカードファイ
	ルを削除してください。デフォルトはNULL(再生なし)です。

-record / -rec <ファイル名>

	指定したファイル名にゲームセッションの全入力を記録します。この機能は全て
	のゲームで完全に動作するわけではありません。ただし、これを使ってゲームの
	開始からクリアまでを見ることができます。動作に一貫性を持たせるため、記録、
	再生前には全ての設定ファイル(.cfg)、NVRAM(.nv)、メモリーカードファイルを
	削除してください。デフォルトはNULL(記録しない)です。

-mngwrite <ファイル名>

	描画フレームをMNGフォーマットで<ファイル名>に書き込み、ゲームセッション
	のアニメーションを作成します。-mngwriteで保存するのはビデオデータだけで
	す。音声は記録されないので注意してください。-wavwriteで音声保存ができま
	すので、オフラインツールを使って画と音を再構成してください。デフォルトは
	NULL(記録しない)です。

-wavwrite <ファイル名>

	ミキサーからの最終出力をWAVフォーマットで<ファイル名>に書き出します。デ
	フォルトはNULL(記録しない)です。



デバッグオプション
------------------

-[no]log

	MAMEコアとゲームドライバが出力する内部ログメッセージを全てerror.log
	ファイルに保存します。デフォルトはOFF(-nolog)です。

-[no]oslog

	error.logのデータをWindowsのデバッガに出力します。-logと同時に使用して、
	両方に出力することも可能です。デフォルトはOFF(-nooslog)です。

-[no]verbose / -[no]v

	内部の診断情報を表示します。この情報は問題解決にとても役立ちます。
	[重要]バグレポート時には、「mame -verbose」で起動して、結果を添付して下
	さい。
	デフォルトはOFF(-noverbose)です。

-debugscript <ファイル名>

	起動時にすぐ実行されるデバッガコマンドのリストを出力します。デフォルトは
	NULL(no commands)です。



パフォーマンスオプション
------------------------

-[no]autoframeskip / -[no]afs

	ゲームプレイ中に、常にフルスピードで動作するようにフレームスキップ数を自
	動で調整します。この設定を有効にした場合、-frameskipで設定した値は無効に
	なります。デフォルトはOFF(-noautoframeskip)です。

-frameskip / -fs

	フレームスキップ数の指定です。数値は、実行時12フレーム中に何フレーム飛ば
	すかです。例えば、-frameskip 2とすると12フレーム中10フレームを表示して動
	作します。このようにフレームを飛ばすことで、マシンパワーが足りない場合で
	もフルスピードでゲームを動作させることが出来るものもあります。デフォルト
	の値は0で、フレームスキップをしません。

-frames_to_run / -ftr

	このオプションはベンチマークや自動テスト用です。指定したフレーム数に達し
	たところでMAMEは終了します。他のオプションと組み合わせることで、MAMEのベ
	ンチマーク環境を統一することができます。また、このオプションは終了時に
	_<gamename>.pngというファイル名のスクリーンショットを保存します。

-[no]throttle

	デフォルトの速度制限を設定します。ONのときには、ゲームで要求される速度を
	保つように動作します。OFFに設定すると、MAMEは出来る限り最高速で動作しま
	す。デフォルトはON(-throttle)です。

-[no]sleep

	-throttle指定時に、MAMEがシステムに時間を割くか指定します。これにより、
	MAMEが100%のCPUパワーを使っていないときには、他のプログラムにもCPU時間が
	割り当てられます。ただし、重いプログラムを同時に走らせると、MAMEの動作が
	つっかかることがあります。デフォルトはON(-sleep)です。

-[no]rdtsc

	タイミング取得のために、RDTSCを使用するようにします。RDTSCは非常に高速で
	すが、最近のCPUで消費電力を減らすために動的にクロック速度を変更するもの
	では正確な値を取得できません。デフォルトではWindowsの関数
	QueryPerformanceCOunterを使用します。デフォルトはOFF(-nordtsc)です。

-priority <priority>

	MAMEのスレッド優先度を指定します。デフォルトの設定では他のアプリケーショ
	ンの動作を妨げないレベルになります。有効範囲は-15から1で、1に設定すると
	最優先になります。デフォルトは0 (標準のプラオリティ)です。



表示設定
--------

-video <gdi|ddraw|d3d|none>

	描画に使用するビデオサブシステムを指定します。
	「gdi」を指定すると、MAMEはWindows標準のグラフィック描画関数を使用します。
	これは最も遅い方法ですが、一番互換性が高い設定です。
	「ddraw」を指定すると、MAMEはDirectDrawを使って描画します。この方法では、
	まずあらかじめ全てを低い解像度で描画してから、最終的に拡大して表示します。
	特に、旧型の比較的パワーが低いビデオカードで速度が出ますが、出力画質は落
	ちます。
	「d3d」ではDirect3Dを描画に使用します。この方法では最高の画質と、全ての
	描画系オプションが使用できます。最近(2002年以降)のビデオカードを使ってい
	る場合はこの設定を勧めます。
	「none」ではウィンドウ出力せず、描画を行いません。これは主に、表示システ
	ムのオーバーヘッドなしでCPUのベンチマークを行うためのものです。
	デフォルトはd3dです。

-numscreens <count>

	MAMEがいくつの出力ウィンドウを作成するか指定します。ほとんどのゲームは1
	画面ですが、マルチスクリーンを使用するものもあります。スクリーン(最大4)
	はそれぞれ独立した物理モニタ、アスペクト比、解像度、ビュー(以下のオプショ
	ンで指定)を設定できます。デフォルトは1です。

-[no]window

	ウィンドウモードと全画面表示の指定です。デフォルトはOFF(-nowindow)です。

-[no]maximize / -[no]max

	ウィンドウモードの初期サイズを設定します。ONにすると可能な限り最大化して
	起動します。OFFではサポートされる最小サイズとなります。-windowを指定した
	ときだけ有効です。デフォルトはON(-maximize)です。

-[no]keepaspect / -[no]ka

	表示の縦横比を固定します。ONのときには、ゲームでの正しい表示比率（一般的
	に4:3か3:4）に固定され、本来の表示を得ることが出来ます。ウィンドウモード
	でこれをONにしているときは、ウィンドウの拡大縮小時も比率が維持されます。
	比率を変えたい場合はCONTROLキーを押しながらリサイズして下さい。OFFにした
	ときは、比率の変更は自由に行えます。つまりフルスクリーン時には、縦画面ゲー
	ムを含む全部のゲームが画面いっぱいに引き伸ばされることになります。また
	ウィンドウモード時では、制約なしに自由にウィンドウのリサイズが出来ます。
	デフォルトはON(-keepaspect)です。

-prescale <amount>

	拡大表示のためにグラフィックシステムへ渡す前の画面イメージサイズを指定し
	ます。最小値は1で拡大前のオリジナルサイズで画面を描画します。数値を上げ
	ると、拡大処理前に、画面を<amount>倍に予め拡大します。-video ddrawまたは
	-video d3dで指定すると、いくらか速度は落ちるもののボケの少ない表示になり
	ます。-video ddrawモードでは、さらにアートワークやフォントなど、画面以外
	の要素の表示解像度を増やすことになります。デフォルトは1です。

-effect <ファイル名>

	表示部のうちゲーム画面にオーバーレイ処理をするPNGファイルを指定します。
	PNGファイルはartpathのディレクトリに配置します。PNGファイルパターンは画
	面全体を覆うように繰り返えされ(外部のアートワークは除く)、ゲームイメージ
	のターゲット解像度で描画されます。-video gdiと-video d3dモードでは、PNG
	の1ピクセルは出力表示の1ピクセルに対応して適用されます。-video ddrawでは、
	PNGの1ピクセルは予め拡大された画面の1ピクセルと等しくなります。このため、
	-prescaleの拡大率の分だけ拡大したPNGを用意する必要があります。PNGの各ピ
	クセルのRGB値はターゲット画面のRGB値と乗算されます。デフォルトは「none」
	で、エフェクトを使用しません。

-pause_brightness

	ポーズ中の画面の明るさを設定します。デフォルトは0.65です。

-[no]waitvsync

	画面に描画を始める前に、モニターのリフレッシュ周期が終了するのを待ちます。
	このオプションがOFFのときはモニターのリフレッシュ周期の途中でも画面描画を
	します。そのため、画面の上部分と下部分が合わずに「ずれる」ような表示にな
	ることがあります。この「ずれ」は全部のゲームで目立つものではありませんが、
	これが嫌いな人もいることでしょう。しかし、この設定をすると正しい描画タイ
	ミングを待つためにCPUパワーが無駄になり、パフォーマンスに影響が出ます。
	また、これは基本的にウィンドウモードでのみ必要なものですが、フルスクリー
	ンモードでも、-triplebufferで画面描画のずれを解決できないときのみ設定し
	ます。このオプションは-video gdiモードでは動作しないので注意してください。
	デフォルトはOFF(-nowaitvsync)です。

-[no]syncrefresh

	速度制限をモニタのリフレッシュレートに合わせます。つまり、ゲームの実際の
	リフレッシュレートは無視されます。しかし、サウンドコードの方はオリジナル
	のレートに合わせようとするため、サウンドは変になります。これも
	-matchrefresh同様に、ビデオカードの設定を変更して特殊なリフレッシュレー
	トが利用できるようにしている人が対象です。このオプションは、-video gdiモー
	ドでは動作しません。デフォルトはOFF (-nosyncrefresh)です。



回転表示の設定オプション
------------------------

-[no]rotate

	ゲーム画面を標準の状態（横または縦）に回転させます。これにより、モニタを
	回転させなくても縦横両方の画面のゲームを正しく表示します。実機と同様の生
	の画面出力を保ちたい場合は、このオプションをOFFにします。デフォルトは
	ON(-rotate)です。

-[no]ror
-[no]rol

	ゲーム画面を標準状態から右(時計回り)、または左(反時計回り)に回転させます。
	デフォルトはどちらもOFF(-noror -norol)です。

-[no]flipx
-[no]flipy

	ゲーム画面を横方向(-flipx)、または縦方向(-flipy)に反転します。反転処理は
	-rotateと-ror/-rolオプションの次に行われます。デフォルトではどちらも
	OFF(-noflipx -noflipy)です。

-[no]autoror
-[no]autorol

	このオプションは一方向にだけピボットできるディスプレイ用です。使ってる
	ディスプレイが時計回りにピボットする場合は-autorolを指定すると、ディスプ
	レイの回転状態に合わせてゲーム画面を最大表示します。反時計回りのディスプ
	レイの場合は-autororを指定します。



DirectDraw専用の設定オプション
------------------------------

-[no]hwstretch / -[no]hws

	これを有効にすると、MAMEはビデオカードのハードウェア拡大機能を使って、ゲー
	ム画面とアートワークを目的の解像度へ拡大します。表示画質は使っているグラ
	フィックカードとそのドライバによって決まり、アンチエイリアス処理される場
	合と、拡大したままの場合があります。どちらも気に入らないかもしれません。
	さらに、MAME専用にアーケード風ビデオモードを設定していて、MAMEにイメージ
	の拡大処理をさせたくない場合はこのオプションをOFFにしてください。デフォ
	ルトはON(-hwstretch)です。



Direct3D専用の設定オプション
----------------------------

-d3dversion <バージョン>

	MAMEは互換性を上げるためにDirect3D 9とDirect3D 8の両方をサポートしていま
	す。デフォルトでは、どちらが使えるかを自動で判断して、片方のみを使用しま
	す。このオプションを使うと、MAMEによる選択を無効にできます。これは、MAME
	開発者に古いハードでの互換性をテストする手段を提供するのが主な目的で、ほ
	んとんどケースでは設定を変える理由はありません。デフォルトは9です。

-[no]filter / -[no]d3dfilter / -[no]flt

	ゲーム画面グラフィックのバイリニアフィルタリングを有効にします。設定しな
	いときはポイントフィルタリングが適用されます。この場合、表示はシャープで
	すが拡大による歪みが出ます。フィルタリングされた表示を好まない場合は、
	フィルタリング自体はOFFにはせず、-prescaleの値を増やした方がよいでしょう。
	デフォルトはON(-filter)です。



ウィンドウ毎の設定オプション
----------------------------

-screen <display>
-screen0 <display>
-screen1 <display>
-screen2 <display>
-screen3 <display>

	各ウィンドウがデフォルトで使用する実際のモニタを指定します。マルチウィン
	ドウを使うには、-numscreensオプションの値を増やす必要があります。各ディ
	スプレイの名称は、MAMEを-verboseオプションを付けて動作させると表示されま
	す。通常は「\\.\DISPLAYn」のフォーマットでnには1から接続しているモニタの
	数までの数字が入ります。デフォルトの値は「auto」で、1番目のウィンドウが
	1番目のディスプレイ、2番目のウィンドウが2番目のディスプレイ…と設定され
	ます。

	-screenは全ウィンドウに適用されます。-screen0, -screen1, -screen2, 
	-screen3のパラメータは各ウィンドウに適用され、全ウィンドウ用の設定を上書
	きします。

-aspect <幅:高さ> / -screen_aspect <num:den>
-aspect0 <幅:高さ>
-aspect1 <幅:高さ>
-aspect2 <幅:高さ>
-aspect3 <幅:高さ>

	各ウィンドウで使う物理モニタの実際のアスペクト比を指定します。マルチウィ
	ンドウを使用するには、-numscreenオプションの値を増やす必要があります。物
	理的なアスペクト比は表示画面の幅と高さを計り、コロンで分けて指定します。
	デフォルト設定は「auto」で、MAMEが各モニタ毎のデスクトップピクセル数に比
	例してアスペクト比を求めます。

	-aspectは全ウィンドウに適用されます。-aspect0, -aspect1, -aspect2, 
	-aspect3の設定は各ウィンドウに適用され、全ウィンドウ用の設定を上書きしま
	す。

-resolution <幅x高さ[@リフレッシュレート]> / -r <幅x高さ[@リフレッシュレート]>
-resolution0 <幅x高さ[@リフレッシュレート]> / -r0 <幅x高さ[@リフレッシュレート]>
-resolution1 <幅x高さ[@リフレッシュレート]> / -r1 <幅x高さ[@リフレッシュレート]>
-resolution2 <幅x高さ[@リフレッシュレート]> / -r2 <幅x高さ[@リフレッシュレート]>
-resolution3 <幅x高さ[@リフレッシュレート]> / -r3 <幅x高さ[@リフレッシュレート]>

	実行時の正確な解像度を指定します。フルスクリーンモードでMAMEはここで設定
	した解像度の使用を試みます。リフレッシュレートは任意です。値を省略、また
	は0に設定すると自動で画面モードを決定します。例えば、-resolution 640x480
	とすると強制的に640x480の解像度を使いますがリフレッシュレートはMAMEが選
	択します。同様に-resolution 0x0@60とすると、リフレッシュレートは60Hzにな
	りますが、解像度はMAMEが選択します。文字列「auto」は0x0@0と同じ意味です。
	ウィンドウモードでは、この解像度はウィンドウの最大サイズとして使います。
	-video ddrawや-video d3dで実際に解像度の変更をするには-switchresオプショ
	ンも指定する必要があります。デフォルトはautoです。

	-resolutionは全ウィンドウに適用されます。-resolution0, -resolution1, 
	-resolution2, -resolution3の設定は各ウィンドウに適用され、全ウィンドウ用
	の設定を上書きします。

-view <ビュー名>
-view0 <ビュー名>
-view1 <ビュー名>
-view2 <ビュー名>
-view3 <ビュー名>

	各ウィンドウのビュー設定の初期値を指定します。<ビュー名>は完全にマッチす
	る必要はありません; <ビュー名>で指定したキャラクタが全てマッチした最初の
	名前のものを選択します。例えば、-view nativeは「Native (15:14)」のビュー
	にマッチします。「auto」の指定もでき、MAMEがデフォルトの選択をします。デ
	フォルト設定は「auto」です。

	-viewは全ウィンドウに適用されます。-view0, -view1, -view2, -view3の設定
	は各ウィンドウに適用され、全ウィンドウ用の設定を上書きします。



フルスクリーン用の設定オプション
--------------------------------

-[no]triplebuffer / -[no]tb

	トリプルバッファを使うかどうかの設定をします。通常、MAMEでは特別なバッ
	ファリングをせず、画面に直接描画します。このオプションを設定することで、
	描画用のバッファを3枚用意し、それを順番に表示します。一番目のバッファの
	内容が表示されているときには、二番目は表示待ち、三番目は描画中という動作を
	して、できるだけ表示が途切れないようにします。バッファが正常に作成される
	と、-triplebufferは-waitvsyncをオーバーライドします。このオプションは
	-video gdiでは動作しません。デフォルトはOFF(-notriplebuffer)です。

-[no]switchres

	解像度の変更を可能にします。この設定はフルスクリーン時に-resolutionオプ
	ションで解像度を変更するために必要です。ハードウェアストレッチ機能のある
	最近のビデオカードでは、オリジナルゲームと完全に一致した解像度を使う場合を
	除いて、解像度を変更する意味合いはほとんど薄れています。このオプションは
	LCDモニタ向けに解像度を固定する場合にも有用です。デフォルトは
	OFF(-noswitchres)です。

-full_screen_brightness / -fsb <値>

	画面全体の明るさ、または黒レベルをコントロールします。通常の値は1.0です。
	これよりも低い値(0.1〜)にすると暗い表示に、高い値(〜2.0)にすると明るい表
	示になります。ビデオカードによっては、このオプションをサポートするハード
	機能がないので注意してください。また-video gdiのときも動作しません。
	デフォルト値は1.0です。

-full_screen_contrast / -fsc <値>

	画面全体のコントラスト、または白レベルをコントロールします。通常の値は
	1.0です。低い値(0.1〜)を選ぶと暗く、高い値(〜2.0)を選ぶと白飛びする方向
	で表示します。ビデオカードによっては、このオプションをサポートするための
	ハード機能がないものがあるので注意してください。また-video gdiのときも動
	作しません。デフォルト値は1.0です。

-full_screen_gamma / -fsg <値>

	ガンマ値を調整します。これにより黒から白への出力傾斜を非線形に設定します。
	通常値は1.0で、黒から白への対応がまっすぐそのままの出力します。低い値(最
	低値は0.1)は出力を黒方向へ非線形に下げます。逆に高い値(最高値は3.0)は、
	白側へ非線形に出力を押し上げます。このオプションをサポートするためのハー
	ド機能がないものがあるので注意してください。また-video gdiのときも動作し
	ません。デフォルト値は1.0です。



ゲーム画面オプション
--------------------

-brightness <値>

	ゲーム画面のデフォルトの明るさ、または黒レベルをコントロールします。アー
	トワークやゲーム画面以外の部分には影響しません。MAMEのUIで各ゲーム毎にそ
	れぞれ明るさを設定ができます。このオプションはゲーム画面表示領域の初期値を
	セットします。通常値は1.0です。低い値(0.1〜)にすると暗い表示に、高い値
	(〜2.0)にすると明るい表示になります。デフォルト値は1.0です。

-contrast <値>

	ゲーム画面のコントラスト、または白レベルをコントロールします。アートワー
	クやゲーム画面以外の部分には影響しません。MAMEのUIで各ゲーム毎にコントラ
	ストを設定ができます。このオプションはゲーム画面表示領域の初期値になりま
	す。通常値は1.0です。低い値(0.1〜)にすると暗く、高い値(〜2.0)にすると白
	飛びする表示になります。デフォルト値は1.0です。

-gamma <値>

	ゲーム画面のデフォルトのガンマ値をコントロールします。これにより、黒から
	白への出力傾斜を非線形に設定します。アートワークやゲーム画面以外の部分に
	は影響しません。MAMEのUIで各ゲーム毎にガンマ設定ができます。このオプショ
	ンはゲーム画面表示領域の初期値になります。通常値は1.0です。低い値(0.1〜)
	にすると出力傾斜を非線形に下側へ押し下げ、高い値(〜3.0)にすると上側に押
	し上げます。デフォルト値は1.0です。



ベクター描画設定
----------------

-[no]antialias / -[no]aa

	ベクターゲーム表示のアンチエイリアスを指定します。デフォルトは
	ON(-antialias)です。

-beam <幅>

	ベクターの線幅を指定します。通常のベクター線幅に対する拡大率です。1.0が
	デフォルトの幅を保ちます。小さい値にすると細く、大きい値にすると太くなり
	ます。デフォルトは1.0です。

-flicker <値>

	ベクターのちらつきをシミュレートします。調整が必要なベクターモニタに似た
	表示です。浮動小数点で0.00〜100.00(0=なし, 100=最強)の範囲で指定します。
	デフォルトは0です。



アートワークオプション
----------------------

-[no]artwork_crop / -[no]artcrop

	アートワーク表示をゲーム画面領域内だけにして、周りを切り捨てます。
	-video gdi、または-video d3dで最良の動作をします。つまり、縦画面ゲームを
	フルスクリーンで動作させると、ゲーム画面の左右部分にだけにアートワークを
	表示させることができます。-video ddrawでは先にゲーム画面を描画してから全
	体に拡大するので、この設定は働きません。また、ユーザインターフェースの
	Video Optionsメニューからもこのオプションを操作できます。デフォルトは
	OFF(-noartwork_crop)です。

-[no]use_backdrops / -[no]backdrop

	背景表示を使用するか指定します。デフォルトはON(-use_backdrops)です。

-[no]use_overlays / -[no]overlay

	オーバーレイ表示を使用するか指定します。デフォルトはON(-use_overlays)で
	す。

-[no]use_bezels / -[no]bezel

	画面外側のベゼルを表示を使用するか指定します。デフォルトは
	ON(-use_bezels)です。



サウンド設定オプション
----------------------

-[no]sound

	全体のサウンドを有効・無効にするか指定します。デフォルトはON(-sound)です。

-samplerate / -sr <値>

	サウンドのサンプルレートを設定します。低い値(11025など)に設定すると、音
	質は落ちますがエミュレーション速度は上がります。逆に高い値(48000など)で
	は、音質は上がりますがエミュレーション速度は落ちます。デフォルトは48000
	です。

-[no]samples

	外部サンプルを使用するかを設定します。デフォルトはON(-samples)です。

-volume / -vol <値>

	起動時の音量を設定します。起動後でもユーザインターフェースから変更可能で
	す(キーの項参照)。音量はデシベルで指定します。例えば「-volume -12」とす
	れば、-12dBで起動します。デフォルトは0です。

-audio_latency <値>

	オーディオストリーミングのレイテンシ量を制御します。デフォルトでは、オー
	ディオバッファ全体の1/5から2/5の量でDirectSoundのバッファを保持しますが、
	システムによってはこれでは足りないかもしれません。ここで設定するパラメー
	タは下側の閾値を制御しますデフォルトは1(下限=1/5、上限=2/5)です。2に設定
	するとバッファは2/5〜3/5の間になります。4まで設定可能ですが、明らかに音
	ずれがわかるレベルになります。



入力デバイス設定
----------------

-ctrlr <コントローラ>

	特殊なコントローラ用の設定を有効にします。設定ファイルはctrlrpathから
	ロードします。これは.cfgファイルと同じフォーマットですが、ファイルからは
	操作設定データだけが読み込まれます。デフォルトはNULL(コントローラ設定な
	し)です。

-[no]mouse

	操作にマウスを使用するかを指定します。ほとんどのケースで、光線銃はOS側か
	らマウスとして扱われます。そのため、光線銃サポートを有効にするには、この
	設定を有効にする必要があると思われます。有効にすると、プレイ中はWindows
	でのマウス操作はできません。ポーズをするか、ゲームを終了すれば、再び操作
	できます。デフォルトはOFF(-nomouse)です。

-[no]joystick / -[no]joy

	操作にジョイスティック/ゲームパッドを使用するかを指定します。有効なとき
	には、DirectInputに対してどんなコントローラが接続されているかを確認しま
	す。デフォルトはOFF(-nojoystick)です。

-[no]lightgun/ -[no]gun

	MAMEでマウスを光線銃の入力として扱うかを指定します。ほとんどの光線銃はマ
	ウスにマッピングされるので、-lightgunと-mouseを同時に使うと動作が変にな
	ります。デフォルトはOFF(-nolightgun)です。

-[no]dual_lightgun / -[no]dual

	MAME側から光線銃が2本同時に接続されているかチェックします。-lightgunの設
	定も必要です。このオプションは以前のデュアル光線銃設定をハックしたもので
	す。複数の光線銃を接続している場合は、おそらく-mouseを有効にしてそれぞれ
	の銃を設定するだけでよいはずです。デフォルトはOFF(-nodual_lightgun)です。

-[no]offscreen_reload / -[no]reload

	光線銃の2つ目のボタンをリロードシグナルとして扱うかを指定します。有効に
	すると(0,MAX)の位置でトリガーを引いた入力が送られます。これは画面外を撃っ
	てリロードするのと同じことになりますが、全てのゲーム必要ではありません。
	画面外を撃つ必要があるもののみです。また、光線銃が画面外のリロードをサポー
	トしていない場合に限ります。デフォルトはOFF(-nooffscreen_reload)です。

-[no]steadykey / -[no]steady

	技を出すゲームなどでは複数のキーを同時に押す必要があったりします。しかし
	PCキーボードのハード的な制限のために、通常のキーボード入力処理では完全に
	同時に入力するのはとても難しく、全く無理な場合もあります。この設定では、
	ボタンの同時押し認識を容易にするため、別の処理方法を選択します。ただし、
	操作反応が少し鈍くなるという欠点があります。デフォルトは
	OFF(-nosteadykey)です。

-a2d_deadzone / -a2d

	デジタル入力のゲームをアナログスティックでプレイする場合、MAME側で入力信
	号を変換する必要があります。この設定で、デジタル入力に変換されるアナログ
	入力の割合を変更します。数値は0.0〜1.0です。
	注：今のところ、斜めの入力として解釈する範囲は自動的に設定されるので、こ
	の設定による動作は完全に正確ではありません。
	デフォルトは0.3です。

-digital <all|none|j<N>[a<M>[a<K>...]][,j<X>[a<Y>...]][,...]>

	どのジョイスティック軸をデジタルで扱うかを指定します。どの軸がデジタル入
	力なのかあらかじめわかると、MAME側の判断がとてもうまくいきます。このオプ
	ションはデジタル入力のパッドを使ってる場合に必要になります。以下の様にい
	ろいろな設定方法があります：

	-digital all
		接続されている全部のジョイスティックの全軸をデジタルとして処理し
		ます

	-digital none
		接続されている全部のジョイスティックの全軸をデジタルとして処理し
		ます（デフォルトの動作です）

	-digital j2
		ジョイスティック#2の全ての軸をデジタルとします。他のジョイスティッ
		ク軸はアナログです

	-digital j1a0a1
		ジョイスティック#1の軸0と軸1をデジタルとします。他の軸は全てアナ
		ログ扱いです

	-digital j1a0a1,j2a5
		ジョイスティック#1の軸0と軸1、ジョイスティック2の軸5をデジタルで
		扱います。その他はアナログです

	どのジョイスティックのどの軸を割り当てるかを調べるには-verboseオプション
	で情報を取得してください。デフォルトは「none」です。



入力デバイス自動選択設定
------------------------

-paddle_device <keyboard|mouse|joystick|lightgun> / -paddle
-adstick_device <keyboard|mouse|joystick|lightgun> / -adstick
-pedal_device <keyboard|mouse|joystick|lightgun> / -pedal
-dial_device <keyboard|mouse|joystick|lightgun> / -dial
-trackball_device <keyboard|mouse|joystick|lightgun> / -trackball
-lightgun_device <keyboard|mouse|joystick|lightgun>

	いずれのオプションも、個々のゲームについて接続されているアナログ入力機器
	に応じて、マウス、ジョイスティック、光線銃などを自動で有効にするか指定し
	ます。
	例えば、-paddle mouseとすると、パドルコントローラを使うゲームでは自動で
	マウス操作が有効になります。これらの設定は-[no]mouse、-[no]joystickなど
	を上書きするので注意してください。



出力デバイス設定
----------------

-[no]keyboard_leds / -[no]leds

	キーボードにあるLEDをゲームのLEDのシミュレートに使うかどうかを指定します。
	ゲーム終了後、Caps LockがONになったりして困る場合は、ここでOFFにできます。
	デフォルトはON(-keyboard_leds)です。

-led_mode <ps/2|usb>

	WindowsNT以降のシステムでキーボードのLEDをどのように操作するか指定します。
	PS/2モードでは、LEDを直接操作するために低レベルなキーボードドライバを使っ
	て直接操作します。USBモードでは、Caps Lock、Scroll Lock、Num Lockのキーを
	仮想的に押したことにしてLEDを操作します。PS/2キーボードを使っている場合
	は、PS/2モードを使う方が信頼性は高くなります。デフォルトはPS/2です。



日本語版について
----------------
MAME 0.107u3版
http://www.e2j.net/

