0.115u2
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
cidelsa0114u4gre [Aaron Giles, for real this time]
pignewta0115u1gra [ShimaPong]
gorf0115u1ora [Aaron Giles]



ソースの変更点
--------------
- MAME Plus!からマイナーな改良点を統合。 [MAME Plus!]

-「China Gate / 西遊降魔録」のハイスコアを修正。[Robbert]

-「ファイナルラップR」「スピードレーサー」のグラフィック修正。[Zsolt Vasvari]

-「Match It 2 / 四川省II」用に新しい命令コード追加。不明な命令は残り4つで、タイ
  ルが表示されないバグもまだあり。[Pierpaolo Prazzoli]

- CRTC6845エミュレータで、画面設定と描画を任意に制御できるように変更。
  「クイックス」「スパイダー」ドライバでこの機能を使うように更新。また、ブランク
  シグナルを動作させるため、ディスプレイのピン変更を有効にしたときの通知を追加。
  [Zsolt Vasvari]

- 新しい74123タイマーエミュレータを追加。タイミング周期に影響のある、異なる方法
  による74123の実装に対応しています。古いバージョンでは不正確な面が多くありま
  した。[Zsolt Vasvari]

- pia_config()からアドレッシングオーダー引数を削除して、専用のリード・ライトハン
  ドラに置き換え。[Zsolt Vasvari]

- nynyドライバの書き直し: [Zsolt Vasvari]
 - ゲーム速度の修正。以前はかなり遅すぎ
 - 背景の星空追加。遅延カウンタの変更により、スクロールを停止したり、逆行させる
   ことができます
 - ドライバ全体のクリーンアップ
 - DIPスイッチとボイスの修正

- win_get_window_text_utf()で、ウィンドウのテキストが空のときのバグを修正。
  [Nathan Woods]

- 6309逆アセンブラのページ1オープンコード長を修正。[Tim Lindner]

-「Master Boy」のDIPスイッチをゲームマニュアルを元に修正。[ClawGrip]

- PoizoneドライバにDIPスイッチ情報追加。[Luigi30]

- 複数のPNG入力をサポートするようにpng2bdcを変更。[Aaron Giles]

- Astrocadeドライバで、最近当たり判定のバグが出ていたのを修正。[Aaron Giles]

- デフォルトの画面スケーリング・オフセット制御をドライバレベルで追加。これにより、
  デフォルトの最適な表示サイズとは独立して、画面の幅、高さ、ブランク領域を正しく
  指定可能になります。[Aaron Giles]

- Astrocadeドライバでボーダー部分のサポート。星空生成処理をボーダー部まで拡張。
  また、ブランク領域をフライヤーに合うように拡張。デフォルトの拡大・オフセットを
  最適になるように調整。[Aaron Giles]

- CDP1869で、ボーダー部分を背景色で塗りつぶすように修正。Cidelsa製ゲームにクロッ
  ピング追加。[Aaron Giles]

-「Gorf」「Wizard of Wor」のスピーカー配置を訂正。「Gorf」のサウンド合成追加。ゲー
  ム内のボイスと効果音の制御をするもの。[Aaron Giles]



新規サポート、またはNOT_WORKINGが取れたゲーム
---------------------------------------------
Multi Game [Mariusz Wojcieszek]



追加された未動作ゲーム
----------------------
Chameleon 24 [Mariusz Wojcieszek]
