0.118u2
-------

お知らせ：60Hzより高い周波数で表示できないディスプレイを使っていて、サウンドが
途切れる場合は、-speedオプションを試してみてください。これにより、モニタのリフ
レッシュレートに収まるように、MAMEのエミュレーション速度を少し遅らせます。



MAMETestersの修正バグ
---------------------
boogwing0118yel [Aaron Giles]
starblad0113u3red [Atari Ace]
mgakuen0106u1red [Atari Ace]



ソースの変更点
--------------
- nemesisドライバの調子がおかしかったのを修正。[Atari Ace]

- chdmanのCD生成コードの修正を改良。[smf]

- amspdwy.cドライバのamspdwyのDIPスイッチを修正。amspdwyaとは少し違う模様。
  [stephh]

- HP Saturn CPUコア逆アセンブラを修正。[Wilbert Pol]

-「Trivia Genius」のクロック速度と色修正。[Lord Nightmare]

- Taitoドライバで、共通の入力ポート定義を使うようにクリーンアップ。[stephh]

-「ポールポジション」で、ハードコードしていた不要な定義を削除。[Alex Jackson]

- bombjackのDIPスイッチ改良。[stephh]

- BFMゲームのデフォルトレイアウトがVFDを表示しないように変更。[James Wallace]

- TMS5220エミュレーションを更に改良と、TMS5110コアとの共通化。[Lord Nightmare]

- INIファイルの解析について、<inipath>/sourceにあるソースファイルのINIを最初に
  行うよう変更。これは、ソース名とゲーム名が同じ場合のINIファイルのあいまいさを
  なくすためのものです。もし、INIファイルが<inipath>/sourceに見つからないときは、
  従来通り<inipath>内を探します。[Aaron Giles]

-「雷電」のメモリマップをマージ。「雷電II」のCOPエミュレーションコードをクリーン
  アップ。[Aaron Giles]

- エミュレーション全体の速度制御を試験的に追加。これにより、オリジナルと比べてど
  のくらいの速度でエミュレートするかを指定できます。-speed 1.0は普通の速度、
  -speed 2.0は2倍速、-speed 0.5は半分の速度となります。この結果、サウンドの音程
  もずれます。60.60Hzで動作する初期のNamcoゲームを走らせるなら、-speed 0.99とす
  れば60Hz以下で動作します。使っているモニタが60Hzよりも高いリフレッシュレートを
  サポートしていない場合には、この設定でサウンドが途切れるのを防ぐことができます。
  この機能が使えそうなときは、将来のバージョンで、使っているモニタのリフレッシュ
  レートを常に下回るように自動で速度を制御する-speedリフレッシュパラメータを追加
  するかもしれません。[Aaron Giles]

- V30のビット命令の逆アセンブリを修正。[Aaron Giles]



新規サポート、またはNOT_WORKINGが取れたゲーム
---------------------------------------------
El Grande - 5 Card Draw [Roberto Fresca]



新規クローンセット
-------------------
Kickman [Aaron Giles]
Trivia ? Whiz (Edition 3 - Vertical) [Pierpaolo Prazzoli]



追加された未動作ゲーム
----------------------
Big Apple Games [Pierpaolo Prazzoli]
Thayer's Quest [Andrew Gardner]
