0.111u4
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
simpbowl0110u2yel [R. Belmont]
arcadiac0111u3yel [Ernesto Corvi]
mcatadv0111u3gre [David Haywood]
photoy2k0111u3yel [Aaron Giles]



ソースの変更点
--------------
- Pioneer PR-8210レーザーディスクプレーヤのサポート追加。[Ernesto Corvi]

- 入力ポート用マクロ追加: PORT_DIPUNUSED, PORT_DIPUNUSED_DIPLOC [stephh]

- caveドライバのDIPスイッチ更新と配置追加。[stephh]

- sbrkoutのDIPスイッチ改良とニセのスイッチを設定スイッチに変換。[stephh]

-「ゼロアワー」のDIP改良。[Mike Ellery]

- m90ドライバのDIP配置追加。[Brian Oberholtzer]

-「Forgotten World / ロストワールド」ドライバをCPS1ドライバと統合。OKI6295ピンコ
  ントロールを正しく接続。[David Haywood]

- makefileで独立したシンボル生成と最適化レベルを設定できるように改良。
  [Atari Ace]

- Amigaコードのシステムタイムカウンタ修正。[Ernesto Corvi]

- Midway 8080白黒表示ドライバの大改修。巨大な8080bwドライバから分離して、以下の
  変更を追加: [Zsolt Vasvari, Derrick Renaud]

  - シフト回路のハードウェアに基づいたエミュレーション
  - サウンドトリガの識別とスタブ
  - DIPスイッチ修正
  - DIPLOCATIONを全てに追加
  - ウォッチドッグ追加
  - コインカウンタ追加
  -「シーウルフ」「Guided Missile」「スペースエンカウンター」「Phantom II」
   「4 Player Bowling Alley」にランプ出力追加
  -「ガンファイト」「Guided Missile」「M-4」にステレオサウンド追加
  -「Tornado Baseball」「ブーツヒル」「デザートガン」「Double Play」
   「ブルーシャーク」に部分的にサウンドエミュレーション追加
  -「ブーツヒル」のシフト回路を正しくエミュレート
  -「デザートガン」の弾の跳ね返る出力を追加
  -「Clowns」にアナログコントロールを使うセット追加
  -「Dog Patch」のアナログ操作修正
  -「スペースエンカウンター」にSN76477の効果音追加
  -「スペースインベーダー」「ブルーシャーク」「スペースインベーダーII」に非メモ
    リマップのコインカウンタ追加
  - 全てのゲームに正しいウォッチドッグ追加
  - ノイズクロック用の回路作成と、その周波数が正しいか確認

- Scorpion 2ドライバのビデオコールバックに、ランプマトリックス追加。また、ランプ
  と入力について新UIによくフィットするように改良。VFDサポートを設定スイッチに移
  動。[James Wallace]

- MediaGXドライバのサウンド出力改良。[Ville Linde]

- Berzerk/Frenzy（とStern製のピンボール）で使われているTSI S14001Aスピーチシンセ
  サイザの初期版追加。[Lord Nightmare, Kevtris, R. Belmont]

-「マジカルキャットアドベンチャー」と「ノストラダムス」にラインスクロール追加。
  どちらのゲームでも1面から使われています。[David Haywood]

- konamigxドライバのクリーンアップ。[R. Belmont]

- Sega System 24ドライバのクラッシュ修正。[David Haywood]

- 入力ポート名がUTF-8の文字列かのバリディティチェック追加。[Nathan Woods]

- tumbleb.cドライバのDIPスイッチ改良。[stephh]

- legionaドライバのドキュメント追加とその他の更新。[Angelo Salese]

- cdp1869ビデオエミュレーションをCidelsaドライバに追加。ただし、タイミングと割り
  込み関係の問題のためゲームは未動作。[Curt Coder]

- Tao Taidoドライバのクラッシュ修正。[David Haywood]

- suprnova RLEレンダリングをout-of-boundsアクセスしないように修正。
  [David Haywood]

- Midnight Landingドライバの改良をいろいろ。サウンド、表示、操作も一部動作。ただ
  し、ゲーム自体は未動作。[Tomasz Slanina]

- TMS9928で依存関係が変わったときに、中途半端にならないようにパターンマスクを再
  計算するよう修正。[R. Belmont]

- UIの全テキストをUTF-8コードとしての描画サポート。UTF-8でエンコードしたユニコー
  ドが、ゲーム中の表記などで使われます。ただし、最初にユニコードに対応したBDF
  フォントが必要です。[Aaron Giles]

- Vistaでビルドするためのハックが必要なくなったのでwinodws.makから削除。
  [Aaron Giles]

- mame_bitmapsでの、ハックぽい使われかたをしているdepthフィールドを削除。
  ビットマップは列挙型のformatで割り当てします。内部的には、規格化した方法でピク
  セル当たりのビット数へ変換されます。さらにMachine->color_depthも間違って使われ
  ることが多かったので削除しました。[Aaron Giles]

- 新マクロBTMAP_ADDR追加。ビットマップのアドレス情報に利用します。コアコードから
  はbitmap->line[]を削除しました。line[]配列は廃止予定なので、使わないようにして
  ください。[Aaron Giles]

- plot_pixel、read_pixel、plot_boxの操作を変更。手前の2つはインライン関数になり、
  最後のは他のインライン関数でfillbitmapにマッピングされます。[Aaron Giles]

- マシンドライバに新エントリMDRV_SCREEN_FORMAT()が必要になりました。これは、画面
  のビットマップフォーマットを指定します。暗黙的にフォーマット指定をしていた
  VIDEO_RGB_DIRECTとVIDEO_NEEDS_6BITS_PER_GUNフラグは削除しました。[Aaron Giles]

- 以下のマシンドライバエントリは廃止予定です:

   MDRV_FRAMES_PER_SECOND -> MDRV_SCREEN_REFRESH_RATE
   MDRV_VBLANK_DURATION   -> MDRV_SCREEN_VBLANK_TIME(TIME_IN_USEC(x))
   MDRV_VISIBLE_AREA      -> MDRV_SCREEN_VISIBLE_AREA

  [Aaron Giles]

- 光線銃ゲーム用の照準描画メカニズムを刷新。光線銃による操作が指定されていれば、
  照準は自動的に描画され、ゲーム自体が描画する必要はありません。新しい
  PORT_CROSSHAIRマクロを使い、他のアナログ軸入力で照準表示を使うようにもできます。
  また、照準の表示色をプレイヤー毎に変わります。新レンダリングシステムを使うこと
  で、ゲーム画面のビットマップに直接描画するのではなく、オーバーレイ的に表示を行
  います。というわけで、スクリーンショットに照準が表示されることはもうありません。
  ビルトインの照準が気に入らない場合は、自作のものをcross0.png (プレイヤー1)、
  corss1.png (プレイヤー2)というファイルをルートかアートワークディレクトリ配置し
  て利用できます。[Aaron Giles]

- F1キーの照準表示を変更。デフォルトでは全プレイヤーに対して有効になります。
  1回目は全部の照準の表示を切り替えます。その次に各プレイヤー毎の切り替えになり
  ます。[Aaron Giles]

- chd.cに非可逆圧縮サポートを追加。CRCや他のハッシュは復元後のものをベースに求め
  ます。また、新しいOSDワークアイテムインターフェイスを使って、非同期の読み込み・
  書き込みもサポートしました。[Aaron Giles]

- OSDワークアイテムインターフェイスのWindowsでの実装バグを修正。[Aaron Giles]

- ハードディスクインターフェイスを少し簡略化。[Aaron Giles]

- Z80 SIOチップのバグ修正とエミュレーションの改良。[Aaron Giles]

- レーザーディスクのシーク中にスタックしないようコードを改良。また、22VP932プレー
  ヤーの初期サポート追加。[Aaron Giles]



新規サポート、またはGAME_NOT_WORKINGが取れたゲーム
--------------------------------------------------
Date Quiz Go Go (Korea) [David Haywood]
Disco Boy [David Haywood, Stefan Lindberg]



新規クローンセット
------------------
ゲイングランド (Japan) [Team Japump, Brian Troha]
ダイナミックカントリークラブ (Japan) [Team Japump, Brian Troha]



追加された未動作ゲーム
----------------------
Cliffhanger [Ernesto Corvi]
Goal To Go [Ernesto Corvi]
Quick Jack [David Haywood, ClawGrip]
Strip Teaser [David Haywood]
Pango Fun (Italy) [David Haywood]
がんばれ珍さん！大勝負 (MC-8123A, 317-5012) [David Haywood]
Stelle e Cubi (Italy) [David Haywood]
スペースエース [Aaron Giles]
