0.126u2
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
- 01448: [DIP/Input] twotiger: コントローラーをセンターの位置にすると実は少し右に寄っている。(Aaron Giles)
- 00595: [DIP/Input] playch10.c games: ボタン1と2が逆。(Fabio Priuli)
- 02007: [Misc.] avengrgs: SH2リコンパイラのバグ。(R. Belmont)
- 01892: [Sound] calspeed: リフレッシュスピードのせいで、一部のゲームで甲高い音が出る。(Aaron Giles)
- 01472: [DIP/Input] flower: ゲームが時々開始出来ない。(David Haywood)
- 02029: [DIP/Input] aurail and clones: コインエイジのDIPスイッチ設定が無視される。(Fabio Priuli)
- 01902: [Core] galpani3: スタート時にクラッシュ。(Fabio Priuli)
- 01718: [DIP/Input] bishi: Coin1とサービス1がダブっている。(Fabio Priuli)
- 01572: [DIP/Input] hypreact: カン、ポン、チー、リーチ、ロンがダブっている。(Fabio Priuli)
- 01568: [DIP/Input] gstrik2: サービスモードがダブっている。(Fabio Priuli)
- 02019: [Core] vfkids: SH-2のログファイルが残る。(R. Belmont)
- 01113: [Speed] btlkroad: [possible] このゲームはゲーム中に60/ 60fpsなのにスローモーションで動作する。(Nicola Salmoria)
- 00479: [DIP/Input] livegal: P1スタートでP2ゲームが始まる。(Fabio Priuli)



ソースの変更点
--------------
- デバッガが表示されているときのキー動作をしっかりしたものに改良。これにより、
  "break into debugger"用のキー押下も正しく無視し、関係するキャラクタも正確に
  フィルタリングします。これまで、この動作をさせるために追加していたハックを削除。
  [Aaron Giles]

- osd_wait_for_debugger()で、machine引数と"firsttime"引数を取るように変更。ブレ
  イク後に初めて関数を呼び出すときは、これを1に設定します。Windows版デバッガでは
  ブレイク時にデバッガにフォーカスが必ず移るように、これを利用します。
  [Aaron Giles]

- STV BIOSの名前の短い方を、1つの単語に巻き戻し。[Brian Troha]

-「ミズパックマン」のスピードアップと「ギャラガ」、20pacgalの連射の有効化につい
  て情報を追加。[Brian Troha]

- MDRV_SOUND_ADDを削除。MDRV_SOUND_ADD_TAGをMDRV_SOUND_ADDに改名。サウンドチップ
  は全てタグを含む必要があります。既存ドライバ全てで、各サウンドチップにユニーク
  なタグを定義するように変更しました。[Aaron Giles]

- 割り込み生成時のi960の動作が間違っていたのを修正。[ElSemi]

- -listxmlでCPUとサウンドチップのタグ名を出力するように変更。[Aaron Giles]

- サウンドとCPUタグの重複についてバリディティチェック追加。いくつか修正。
  [Aaron Giles]

- MDRV_CPU_ADDでタグが必要なように変更。MDRV_CPU_ADD_TAGを削除。全CPUをタグ付け。
  [Aaron Giles]

- TGP/ Model 2の修正。[ElSemi]
 - TGPが正しくテーブルROMを使うように更新 (Model1/2も合わせて更新)
 - srallycのFIFOハックを削除(ゲームは動作)
 - Model 2A/B/C用のアナログポート読み込み追加
 - TGPのローディング命令を修正。これにより、srallycのオートマバグ修正

-「フラワー」のCPU0と1のメモリマップを統合。割り込み生成を改良。[David Haywood]

- DSP56156逆アセンブラの書き直し。[Andrew Gardner]
 - デコーディング動作を再構成
 - コードスタイルをMAME標準に更新
 - カスタムROMを使って、各シングルワード命令コードをテスト

- レーザーディスクをデバイスに指定。全ドライバを合わせて更新。[Aaron Giles]

- battlngtsd、bbusters、bigevglf、bigstrkb、bioniccのメモリマップをマージ。
  [Aaron Giles]

- 新関数attotime_to_ticks()とticks_to_attotime()を追加。これは、attotimeと内部周
  波数でのクロックチックとを変換します。[Aaron Giles]

- 6532 RIOTデバイスをデバイスへ変更。ロジックのシンプル化と、新しいattotime関数を
  使うよう書き直し。I/Oポートセッタでマスクを指定するよう変更、また、I/Oポートコー
  ルバックが以前の値を渡すように変更。toutablとgameplanドライバでこのデバイスイ
  ンターフェイスを使うように更新。[Aaron Giles]

- audio/starwars.c、audio/exidy.c、audio/gottlieb.cについて、これまでの自分自身
  にローリングするものから、新しいRIOTを使ったものにコンバート。[Aaron Giles]

- gottlieb.cのクリーンアップ開始。パレットの演算をレジスタウェイトにコンバート。
  ビデオタイミング訂正。個別のmachineドライバの数を削減。間違ったspriteramサイズ
  修正。メインCPU用とリビジョン1のサウンドボード用メモリマップを統合。
  [Aaron Giles]

- オートロードモードでの8257DMAのターミナルカウント停止の修正と、コールバック関
  数の存在チェックを追加。[Miodrag Milanovic]

- input_port_read_indexed()への明示的な呼び出しを全て削除。[Fabio Priuli]

- tinklpitでのkeycusの実装をテーブルからLFSRにコンバート。[Olivier Galibert]

- namconb2での不要なROMシャッフルコードを削除。[Olivier Galibert]

- 各種Konami PPCドライバの各起動時の初期化動作を統一。マルチセッションの問題が修
  正されたはず。また、割り当て部分を一部、静的から動的ストレージに移動。
  [Atari Ace]

- input_port_read_indexed()を、machine/generic.cのプライベート化。いずれ完全に削
  除する予定。2つ残っているインスタンスを修正。[Aaron Giles]

- 頭文字AからCで始まるドライバについて、タグ付き入力ポートと、アドレスマップで
  AM_PORT_READを使うようにコンバート。[Fabio Priuli]

- 多くのドライバにDIP配置追加: [Fabio Priuli]
  bwidow.c、bzone.c、bestleag、blackt96、bogeyman、bombjack、boogwing、bottom9、
  brkthru、darwin、buggychl、squaitsa、btime、bnj、lnc、zoar、disco、cabal、
  canyon、cbuster、cclimber、swimmer、guzzler

- UIの比率に関わらず、DIPスイッチのレンダリングを統一。[Aaron Giles]

- const指定、0以外による初期化(初期化とリセット時に上書きされる場合)、または正し
  い初期化コードを追加することで、.dataからさらに項目を移動。[Atari Ace]

- コンパイラよる最適化を可能にするため、条件付きログ取りコードを削除。これにより、
  #ifdefをつけた箇所のbitrotを抑制します。[Atari Ace]



新規サポート、またはNOT_WORKINGが取れたゲーム
---------------------------------------------
Shinobi III (Mega Play) [Tomasz Slanina, Kowal]
Player's Edge Plus (X002069P) Double Double Bonus Poker [Hammer300]



新規クローンセット
------------------
メジャータイトル (World) [Tirino73 / MAME Italia]
ワインディングヒート (EAA, Euro v1.11) [Highwayman]
Demon's World / ホラーストーリー (set 5) [Corrado Tomaselli]



追加された未動作ゲーム
----------------------
レールチェイス 2 [AndyGeezer]
