0.87u4

全般的な改良点：
----------------

■u3でAtari/Midayドライバのゲームがクラッシュしていたバグを修正。
  [Olivier Galibert]

■ソース名のcfgファイルがセット名のcfgとだぶって保存されるのを変更。
  [René Single]

■memory.hの静的な関数の実装をインラインに変更。[Brad Oliver]

■Hyper Neogeo 64のレンダリングを改良。3Dグラフィックも表示されるようになりまし
  たが、エミュレーションはまだ不完全です。「餓狼伝説ワイルドアンビジョン」が起動
  するにはまだハックが必要です。
    [Andrew Gardner, Rasterizing code provided in part by Andrew Zaferakis]

■FD1094 CPU 317-0092のステータス0x00～0xff（0x00はリセット、0x10はIRQ）の解読を
  するコード追加。これは「テトリス」で使っているCPU。コード自体の実装はまだ。
  [Nicola Salmoria]

■instr86.cを以下に基づいて変更：

  cpu/i86コードのCMPSW命令をエミュレートする部分に、カット＆ペーストのミスのよう
  なバグあり：instr86.cの524行目で、SUBW()マクロを呼び出すところがSUBB()を呼び出
  していてる
    [Juergen Buchmueller]


新規サポート、またはGAME_NOT_WORKINGが取れたゲーム：
----------------------------------------------------
Puzzle Club (Yun Sung) [Pierpaolo Prazzoli]
Pop Bingo [David Haywood]


新規サポートクローン、またはGAME_NOT_WORKINGが取れたゲーム：
------------------------------------------------------------
Explosive Breaker (爆裂ブレイカーのマスタセット) [David Haywood]
ストリートファイター2 EX (USA) [Brian Troha]
トップレーサー (海賊版, set 2) [Pierpaolo Prazzoli]


新規未動作/クローンゲーム：
---------------------------
Funny Strip [David Haywood]
    プロテクト未エミュレート?

Ping Pong Masters '93
Twin Brats
Twins
Mighty Warriors
    上の4ドライバはまだ作業中
