0.127u7
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
- 02482: [Graphics] bubblemj: デモ画面に問題がある。(Couriersud)
- 02483: [Graphics] gunlock, rayforcj: タイトル画面の問題。(Couriersud)
- 02498: [Graphics] lightbr: タイトル画面の問題。(Couriersud)
- 02221: [Sound] blzntrnd: サウンドがほとんど壊れている。(Aaron Giles)
- 02467: [Crash/Freeze] qsww: クラッシュする。(Olivier Galibert)
- 02479: [Misc.] Various: メモリリーク。(Aaron Giles)
- 02266: [Multisession] tceptor: マルチセッション時にクラッシュする。(Aaron Giles)
- 02439: [Multisession] tx1: マルチセッション時にクラッシュする。(Aaron Giles)
- 02488: [Multisession] All sets with using 2+ monitors: マルチセッション時にクラッシュする。(Aaron Giles)
- 02321: [Crash/Freeze] mpu4utst, mpu4tst2, mpu4met0: 画面無しのシステムが表示系のコアの問題
         でクラッシュする。(Aaron Giles)
- 02476: [Misc.] some neodrvr.c sets: メモリリーク。
- 02324: [Gameplay] dokyusei, dokyusp, gakusai, gakusai2: ゲームが起動しない。(Aaron Giles)
- 02292: [Crash/Freeze] dcclubfd, gground, ggroundj, roughrac, sgmastc, sgmastj : ゲームが起動しない。(Olivier Galibert)
- 02480: [Crash/Freeze] Various: CPU x: PULSE_LINE used with level-detected IRQ y (Aaron Giles)
- 02489: [Color/Palette] All Sets in namcos22.c: 色とグラフィックの不具合。(Aaron Giles)
- 02470: [Crash/Freeze] Various: Access Violation (Aaron Giles)
- 02475: [Crash/Freeze] kf10thep: Access Violation  (Johnboy)
- 02502: [Crash/Freeze] fax, hardhat, mtrap, pepper2, teetert, venture and clones: デバッガで
         一部のメモリにアクセスするとクラッシュする。(Aaron Giles)
- 00998: [Crash/Freeze] dcclubfd: Access Violationエラーでプレイするとハングする。(Olivier Galibert)
- 02460: [DIP/Input] qrouka: Coin 1+2が動作しない。(David Haywood)
- 00081: [Crash/Freeze] dcclub: ゲームがクラッシュ、または固まる。(Olivier Galibert)
- 00989: [Graphics] qgh: 変身するとき画面が真っ黒になる。(David Haywood)
- 02458: [Color/Palette] enforce: 道路のレイヤー色が間違っている。(M.A.S.H., Phil Bennett)
- 02469: [Graphics] geebee and clones: 真ん中のゲートが表示されていない模様。(Couriersud)
- 02477: [DIP/Input] most merit.c sets: 入力ポートIN3が配置できない。
- 02468: [Compiling] 64 bitでのビルド不具合。(Aaron Giles)



ソースの変更点
--------------
- 不要なUIキーの定数を削除。Inputメニューで変更できるように、UI_ON_SCREEN_DISPLAYを再
  追加。[stephh]

- gwarbのプレイヤー2で通常ジョイスティックが使えなくなっていたのを修正。[stephh]

- 68000のIRQ変更で起きていた不具合を修正。[Aaron Giles]

- デバイス関連タグをビルドするための新関数追加。machine設定ビルダでこれらの関数を使う
  ように変更。また、レーザーディスクプレーヤーデバイスでもこれを使うよう変更。
  Z80 CTC/SIOコードで、CPUに設定するクロックスピードはCTC/SIOが属するデバイスに関連す
  ると見なすよう変更。また、メモリコードについても、メモリマップが参照する領域とデバ
  イスは、これが結びつくCPUの属するデバイスに関連するものとします。[Aaron Giles]

- Neo-Geoのクリーンアップ (作業中): [Johnboy]
 - OEM / 海賊版セットの整理
 - OEM / 海賊版ではないセットのROMの名前の付け方を統一
 - 関数の改名
 - コメントの追加

- System 24のクリーンアップ: [Aaron Giles, Olivier Galibert]
 * 両CPUのメモリマップを訂正
 * RAMサイズを256kに削減
 * ビデオタイミング訂正
 * リージョンを改名
 * 割り込み処理修正
 * dcclubのmagic latchを修正

- Z80のコード解析により、以下のsnk.cドライバの入力とDIPスイッチの検証: [stephh]
 - ikari, ikaria, ikarinc, ikarijp, ikarijpb
 - victroad, dogosoke, dogosokb
 - bermudat, bermudaj
 - worldwar, bermudaa
 - psychos, psychosj

- PR-8210エミュレーションに、正確なオーバーレイ配置、フォント、動作を追加。
  [Aaron Giles, Warren Ondras]

-「Sonic Blast Man 2 Special Turbo」(SNESの海賊版)の変更:
  [Andreas Naive, Tomasz Slanina]
 - ROMの復号化追加
 - プロテクトチェックにパッチ
 - 追加入力のマッピング

- i8051コアのタイマー修正。[Grull Osgo]

- i8051のAJMP命令で、3バイトではなく2バイトをとるように修正。[Grull Osgo]

- ampoker2.cドライバの全ゲームについて、ボタンランプのレイアウトを改良。ボタンはより
  本物に近くなっています。また「Lucky 74」のボタンランプレイアウトも同様に改良しまし
  た。[Roberto Fresca]

- InterFlip / Recreativos Francoドライバの改良: [Grull Osgo, Roberto Fresca]
 -「Baby Poker」系ゲームを追加
 -「Baby Poker」のサウンド追加
 - カラールーチンの改修
 -「Baby Dado」追加
 - 新カラールーチン追加
 - videocbaカラーPROMを再吸い出し
 - カラースイッチ追加 (一部のゲームで背景色を切り替える)
 - ホッパーフルスイッチをサポート (ディバータ関数用)
 - ディバータ関数デコーダ追加
 - 機械式カウンタデコードが完全動作
 - 7セグメントデコーダと7桁カウンタ追加
 - ボタンランプレイアウトと機械式カウンタシミュレーションをレイアウトに追加。
   コインイン、コインアウト、ペイアウトするコイン数
 - 機械式カウンタにNVRAMサポート追加
 - Baby系ゲームに"Hand Pay"ボタンをマッピング
 - ジャックポット数の機械式カウンタデコーダ追加
 - レイアウトにタワーランプ追加
 - レイアウトの作り直し

- 以前にV30 CPUコアを16-bitにコンバートしたとき、「戦国麻雀」の操作が働かなくなってい
  たバグを修正。特に、byte書き込みの代わりにword書き込みで多重アクセスする箇所。
  [Angelo Salese]

- Z80コードの検証により、以下のsnk.cドライバゲームについて入力とDIPスイッチの確認:
  [stephh]
 - gwar, gwarj, gwara, gwarb
 - chopper, choppera, chopperb, legofair
 - tdfever, tdfeverj, tdfever2
 - fsoccer, fsoccerj, fsoccerb

- lohtb2 (m72.c)のMCUプロテクトが動作。[Couriersud]
 * 6751を実装
 * プロテクトRAMの書き込みとタイマーコールバックを同期化
 * NEC CPUエミュレーションのスピードハック削除。プロテクトコードが動作しないため

- snes.c - vblank開始時のOAMアドレスリセット問題を修正。[Tomasz Slanina]

- デイジーチェーンされたZ80デバイスが、相互のデバイスを認識するように更新。
  [Aaron Giles]

- LD-V1000エミュレーションの予備サポート。まだ完全に動作しません。[Aaron Giles]

- 既存のレーザーディスクエミュレーション3つのクリーンアップとノーマライズ。またレーザー
  ディスクコアから古いコードを削除。[Aaron Giles]

- st0016 RAMのタイル動作でグラフィックデコードを最適化。これにより、一部の麻雀ゲーム
  の速度が大幅アップ。[Aaron Giles]

-「スペースデュエル」:P10と11のDIPスイッチ追加 (普通の8個ではなく4個のスイッチしかあ
  りません)。[Franklin Bowen]

- Sandii'製ゲーム改良 (snookr10、apple10、tenballs): [Roberto Fresca]
 - ボタンランプのマトリックスシステムを改良
 - 両方の出力ポートについてドキュメント化
 - コインイン、キーイン、ペイアウトカウンタを接続
 - ランプレイアウトをより本物らしく改良
 - テクニカルノートを更新

- NeoGeoのスプライトクリアコードにマイナーな最適化。[Christophe Jaillet]

- SNESの特殊チップDSP-2とOBC-1のエミュレーション追加。[Fabio Priuli, byuu]
 - snesdsp2.cとsnesobc1.cソースを追加
 - MAMEからの特殊チップ検出を削除
 - 新チップを考慮してメモリハンドラを改良



新規サポート、またはNOT_WORKINGが取れたゲーム
---------------------------------------------
Megatouch 5 (9255-60-07 RON, New Jersey version) [Brian Troha]
Astropal (Sidam?) [Couriersud]
Baby Poker [Grull Osgo, Roberto Fresca]
Baby Dado [Grull Osgo, Roberto Fresca]
Sonic Blast Man 2 Special Turbo (SNES bootleg) 
  [Andreas Naive, Tomasz Slanina]



新規クローンセット
------------------
Megatouch III (9255-20-07 ROG, New Jersey version) [Brian Troha]
Super Megatouch IV (9255-41-07 ROG, New Jersey version) [Brian Troha] (Not Working)
Armored Warriors / パワードギア (US 940920) [Razoola]
Mortal Kombat 3 (rev 1 chip label p4.0) [Andrea Turci]
デカスリート V1.001 [Andrea Turci]
