0.119u3
-------

OSD移植者向け重要事項: このビルドでは、ワークアイテム管理の拡張機能並びに、新し
くOSD同期モジュールに新しいプリミティブが一組必要です。詳細は以下を参照して下さ
い。



MAMETestersの修正バグ
---------------------
cabal0119u2ora [David Haywood]



ソースの変更点
--------------
-「カベール」（ジョイスティック版）が前リリースで間違った提出分を採用したのを修
  正。[David Haywood]

- dealemの改良（ゲーム画面が見えるようになりました）。[David Haywood]

- 前回のアップデートおかしくなっていたSCSPを修正。[R. Belmont]

- リード・ライトハンドラの引数を"address"から、変更していない"original_address"
  に変更(渡された引数に手を加えないことで、デバッグ中にオリジナルの値を割り出す
  のが簡単になります)。[Nathan Woods]

- dyndukeの色修正。[David Haywood]

- 以下のx86命令で、2つのbyteを分けてではなく、word全体をリード・ライトするように
  変更: [Philip Bennett]
 - mov_axdisp
 - mov_dispax
 - stosw (8086のみ)
 - rep stosw (8086のみ)
 また、x86のWAIT命令の処理を改良。

-「リスキーチャレンジ」用に命令コードの修正。[robiza]

- コード内での、インクルードファイルの使用部分をクリーンアップ。 [Atari Ace]
 - 使われていないプロトタイプを削除
 - セルフ#includeの追加
 - mame/includesで欠けているソースコメントを追加
 - ドライバヘッダファイルから、#include "driver.h"の数行をソースファイルに移動
   (これが一般的な方法です)
 - #include "driver.h"で十分なところは、#include "mame.h", "osdcode.h"などをドラ
   イバから削除
 - srmp6.hと9900stat.hが使われていないので削除

- 5*XX ROMのローディング追加。これらの吸い出しは完了してますが実装されていません。
  [David Haywood]

- option.cのエラーメッセージ出力を修正。[Christophe Jaillet]

- gstreamドライバの更新: [Pierpaolo Prazzoli]
 - デフォルトのnvramハンドラを使うように変更
 - 入力の検証
 - スプライトの調整
 - OKIチップバンキングについてのコメント追加

- Sega Model 2の大規模な書き直し: [Ernesto Corvi]
 - ハードウェアラスタライザから、ジオメトリエンジンコードを分離。これにより、2B
   と2Cモデル用のジオメトリDSPエミュレータを追加して、ラスタライ座に直接実装させ
   ることができるでしょう。オリジナルと2Aのモデルについては、HLEのジオメトリエン
   ジンがあります（現在は全てのモデルで使っています）
 - ジオメトリエンジンの完全シミュレーション。スペキュラー、マルチセンター、デュ
   アルポリゴンRAMを含む。
 - テクスチャ、透過、チェッカーの全レンダリングモードをサポート
 - テクセル・ルマモジュレーションの改良
 - ビューポイントクリッピングの改良
 - Zクリッピングの改良
 - 広範囲なノートとドキュメントの追加
 - ニアZクリッピングの大幅改良。ただしまだ不完全
 - 大型テクスチャの、パースに対する正確なテクスチャリングを改良
 - Zソーティングの改良

- できるところで、Machineをmachineに変更。[Atari Ace]

-「雀狂」の復号化追加。[Nicola Salmoria]

- OSDレイヤーが追加の同期プリミティブ、osd_compare_exhange32()と
  osd_compare_exhange64()を提供する必要があります。これらのプリミティブは、アト
  ミックの比較、32ビットと64ビット値の交換をそれぞれ実装しなければいけません。こ
  れらの関数をWindows版のOSDレイヤーに実装しました。[Aaron Giles]

- 新OSDプリミティブでビルドされるインライン関数を2つ定義: 
  osd_compare_exchange_ptr()は、適切なサイズのポインタに対して、アトミック比較・
  交換を行います。osd_sync_add()はメモリの位置へ自動で値を追加します。
  [Aaron Giles]

- WORK_QUEUE_FLAG_MULTIヒントにより生成されるOSDワークキューの処理を変更。このよ
  うなキューはn-1個のスレッドを生成します。nはシステムの論理プロセッサ数です。
  これにより、他のスレッドの処理中に、メインスレッドが処理を完了させ続けられます。
  もし、メインスレッドが続いて、osd_work_queue_wait()を呼び出したときは、動的に
  他のスレッドへ"ジャンプイン"して、他のスレッドが全てのワークアイテムを完了させ
  るのに協力します。[Aaron Giles]

- 新しいワークアイテムフラグ、WORK_ITEM_FLAG_SHAREDを追加。
  WORK_QUEUE_FLAG_MULTIのヒントをつけて作成したワークキューとして、ワークアイテ
  ムが指定される場合、これは全部のスレッドを一つのワークアイテムを処理するために
  指定することを意味します。これらの"共有"ワークアイテムは、全部の処理スレッドが
  戻ったときだけ、完了と見なされます。[Aaron Giles]

- 環境変数、OSDPROCESSORSを使ったマルチスレッド動作の制御を追加。デフォルトの動
  作をオーバーライドには、OSDレイヤーに対して見せかけたい数の論理プロセッサ数を
  OSDPROCESSORSに設定します。[Aaron Giles]

- 3dfx Voodooエミュレーションコードを、上記の新スレッドメカニズムを活用するよう
  に変更。WORK_QUEUE_FLAG_MULTIフラグセットでワークキューを生成、マルチプロセッ
  サに対してラスタライズワークを展開するため、共有のワークアイテムを使用します。
  このサポートは実験的なものと位置づけています; 一部の環境ではデッドロックが起こ
  ります。もし問題が起きたときは、OSDPROCESSORSを1にすれば事実上以前の動作をさせ
  ることができます。[Aaron Giles]

- 全てのSeattleゲームと「ガントレットダークレガシー」「ガントレットレジェンド」
  に、"トップ20"の専用ラスタライザを追加。これにより、ラスタライズのパフォーマン
  スが10-20%向上しています。[Aaron Giles]

- 64ビットMIPSリコンパイラのバグをさらに修正。Seattleゲームと3Dガントレットが動
  作できるようになってます。[Aaron Giles]



新規サポート、またはNOT_WORKINGが取れたゲーム
---------------------------------------------
スーパー華パラダイス [Luca Elia]
花札 華五光 [Luca Elia]
天将神兵 [Pierpaolo Prazzoli]



新規クローンセット
------------------
熱血高校ドッジボール部 (Japan) [David Haywood, Team Japump!]
龍龍 (Japan) [Luca Elia]
レジェンド・オブ・ヒーロー トンマ (Japan) [David Haywood]
レジェンド・オブ・ヒーロー トンマ (海賊版, set 2) [David Haywood]
IQ-Block (V127M, V113FR) [Pierpaolo Prazzoli]
カベール (Alpha Trading) [David Haywood]
パズル＆アクション タントアール (Japan) (海賊版 set 3) [David Haywood]
忍 (Datsu bootleg) [David Haywood]
忍 (Star bootleg, System 16A) [David Haywood]
クラックダウン (World, FD1094 317-0058-04c) [Arzeno Fabrice, Chris Hardy]
スーパーパン (World 900914, 海賊版) [David Haywood]
パン (bootleg, set 2) [David Haywood]
テーカンワールドカップ (set 2, 海賊版?) [David Haywood]
DJボーイ (set 2) [David Haywood]
Hunchback (set 2) [David Haywood]
ダブルドラゴン (海賊版 with M6803) [David Haywood]
キャノンボール (パックマン基板) [David Haywood]



追加された未動作ゲーム
----------------------
雀狂 [David Haywood, Nicola Salmoria]
VS雀士ブランニュースターズ [David Haywood]
