0.90u2
------

■「バトルシティ」の色修正。[Roberto Gandola]

■Arcadiaドライバを少し変更。[Nathan Woods]
    src/drivers/arcadia.c:
    src/includes/amiga.h:
    src/machine/amiga.c:
    - src/machi/amiga.cからArcadiaアーケードシステムとAmigaコンピュータ用の
    コードをコールバックに再構成。これにより、src/machine/amiga.cから
    #ifdef MESSを削除可能

■ST-Vのアップデート。[Angelo Salese]
    - VDP-1 RAMの読み込みバグ修正、SH-2よりbyteかwordのアクセス可能。long 
    wordでは暗黙でアクセス不可。これにより「スティープスロープスライダーズ」
    の起動部分の修正され動作可能です
    - VDP-1 PTMの"draw by request"がkiwamesでスプライトのちらつきを起こして
    いたので、今の状態が判明するまで古い方法に巻き戻し (clear_framebuffer?)
    - ゲームヘッダの更新完了
    - 表示エリアの間違いにより「バーチャルマージャン2」がサウンドRAMチェック
    後にクラッシュしていたのを修正
    - 倍密度インターレースモードでのウィンドウエフェクトバグを修正。
    vmahjongとmyfairldのグラフィック修正
    - 倍密度インターレースモードでのビットマップ配置の問題を推測で修正。
    myfairldのNBG1の位置修正
    -「バーチャルマージャンII」はサウンドをOFFにしたときだけ動作するようにな
    りました。そのため、NOT_WORKINGステータスは外していません

■サウンド機能追加。[Derrick Renaud]
    Frank Palazzolo氏のDISCRETE_FILTER2コードをディスクリートシステム外で動
    作するように変更。新機能についてはsound\filter.hを参照

    OPアンプバンドパスフィルタ回路をsound\namco54.cに追加

    ゲームドライバの変更
    * bosco, galaga, polepos, xevious - 新Namco54ノイズソースに正しいフィル
      タ追加

■「Kid Niki / 快傑ヤンチャ丸」のプライオリティと最終面でクラッシュするのを修正。
  [Nicola Salmoria]

■「ロットロット」のプライオリティ修正。[Pierpaolo Prazzoli]

■「スケバン雀士竜子」を解読。[Nicola Salmoria]

■ARM7 CPUコア。[Steve Ellenoff]

■G65816 CPUコア用パッチ。[Nathan Woods]
    src/cpu/g65816/g65816.c:
    src/cpu/g65816/g65816.h:
    src/cpu/g65816/g65816ds.c:
    src/cpu/g65816/g65816ds.h:
    src/cpu/g65816/g65816op.h:
    - コードのクリーンアップを少々; 一部の関数をstaticに変更と逆アセンブラ用
    のステップオーバーとステップアウトをサポート

■6809dasm.cのコンパイル時に警告が出るのを修正。[Hans de Goede]

■Model 3のアップデート。[Ville Linde]
    PowerPCコア: 
    - 割り込み処理改良。ネストした割り込みが正常動作
    - PPC602を一部サポート
    - メジャーなバグ修正
    - 未実装だった命令の追加

    53c810 SCSI:
    - シングルステッピングモードのDMAを修正
    - メモリムーブとDMAのコールバック追加

    Model 3:
    - Epson RTC-72421エミュレーション追加
    - ポリゴンエミュレーション初期版追加
    - サウンドエミュレーション初期版追加（まだ動作せず）
    - あといっぱいありすぎて書ききれないくらい :) Step 1.xのゲームのほとんど
    は何か表示されるようになりました

■マルチポートレコーディングを修正。[Chad Hurwitz]

■コンパイル時の警告を修正。[Lawrence Gold]

■zlib 1.2.2にアップグレード。[Santeri Saarimaa]

■「クリスタルキャッスル」に未使用のPROM追加。[Santeri Saarimaa]


新規サポートまたはGAME_NOT_WORKINGが取れたゲーム：
--------------------------------------------------

ウイニングスパイク (EAA version)  [Fabrice Arzeno]

(その他、Model 3ゲームもvs215などが良好に動作)