0.112u4
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
speakres0112yel [Zsolt Vasvari]
minigolf0112u2gra [Derrick Renaud]
empcity36finalyel [Aaron Giles]
rdtsc0101u5yel [Aaron Giles]



ソースの変更点
--------------
-「Checkmate」にディスクリートサウンド追加: [Derrick Renaud]
 * 新モジュールDISCRETE_ADJUSTMENT_TAG追加。ポートナンバーの代わりにタグを使用し
   ます。この方が適切な方法なので、全部のゲームでこれを使うように更新しました。
 * triplhntにPORT_CROSHAIRを追加

- Konami 573システムのマイナーなアップデート: [smf]
 * 2つのゲームに間違って動作不可タグがついていたのを修正
 * 845jab02の正確なハッシュ追加
 * フラッシュROM全てにNO_DUMP追加

- 新ストリーミングエンジンとサウンドコードに関わる問題を修正: [Aaron Giles]
 * セーブステートから復旧したときのクラッシュ
 * -nosoundを指定したときのクラッシュ
 * デバッガで停止したときの音のループ
 * サンプルレートを変更したときのクラッシュ (YM2203など)
 * k054539サウンドコアのクラッシュ

- SN76477ノイズRNG polynomial追加。
  [Zsolt Vasvari, Derrick Renaud, Jarek Burczynski]

- Midway 8080ドライバのアップデート: [Zsolt Vasvari]
 * mw8080bwゲームでステートロード後にフリーズするバグを修正
 *「M-4」のDIPスイッチ順を訂正
 *「Dog Patch」をPORT_POSITIONALにコンバート

- RF5C400サウンドコアの改良: [hoot development team]
 * ボリュームエンベロープ実装
 * チャンネルボリュームの計算を修正
 * リバーブ、コーラス、チャンネル毎のデジタルフィルタのドキュメント追加
   (実装はまだ)

- galspnblドライバのDIPスイッチと入力修正。[stephh, Justin Szczap]

- 新マクロ、PORT_DIPUNUSEDマクロを使うように多くのドライバを更新。[stephh]

- メモリプールルーチンの改良: [Nathan Woods]
 - pool_clear()追加。プール自体は解放せずに、メモリプールのみをクリアします
 - サイズゼロのpool_realloc()をサポート。プール内のポインタを解放します
 - プール動作のテストコード追加

- CJK文字のフレキシブルなワードラップ追加。また、ハイフンのラッピングも追加。
  [MAME Plus! team, Aaron Giles]

- T5182をサポート。darkmist、mustache、panicrにサウンドが追加されています。
  また、YM2151のタイマー関係の問題が起きないように変更。さらに、
 「マスタッシュボーイ」にX軸反転追加。
  [Nicola Salmora, Lord Nightmare, Ernesto Corvi]

- 入力関係をさらに修正と改良: [Derrick Renaud]
 * 入力システムでの動作がはっきりしないマスク、シフト、オーバーフローなどを修正。
   sfootbalのアナログ操作や、redlin2pのアクセルペダルの動作などで、この修正がよ
   くわかります
 * アナログポートは、デフォルト値を設定ファイルにセーブ、またはロードしなくしま
    した。ドライバで指定した値だけを使った方がよいです。これを保存すると、ゲーム
    が再スタートすればするほど、値が変更されてしまいます
 * アナログポートにバリディティテストを大量追加。一部は、問題が修正されるまでコ
    メントアウト
 * アナログポートのデフォルトが(0,mask)のPORT_MINMAXになりました。これにより、制
    限をしていないときはPORT_MINMAXを指定する必要がなくなりました。不要になった
    PORT_MINMAXエントリは削除しました

- デフォルトでビットマップを0でクリアするように変更。いろいろなゲームでのランダ
  ムなクラッシュが修正されます。[Aaron Giles]

- ラスタ位置演算の処理結果安定のため、最も近いピクセルに丸めるよう改良。
  [Aaron Giles]

- ほとんどのサウンドコアについて、ユーザが指定した出力周波数ではなく、それぞれの
  内部クロックレート(またはそれの倍数をかけたものか、分周したもの)でサウンドを生
  成するように変更しました。これにより、ユーザ指定したサンプルレートと、オーディ
  オエミュレーションを分離する計画の第2弾が完了しました。[Aaron Giles]

- DMA-driven DACドライバのかなりヤバい部分がたくさんあったのを削除。
  [Aaron Giles]

- cchasmのカスタムサウンドコードを削除して、普通のDACに置き換え。[Aaron Giles]

- attckufodドライバのクリーンアップ。1MHzの6502ゲームとして動作するように再変更
  しました。[Aaron Giles]



追加された未動作ゲーム
----------------------
ときめきメモリアル おしえてユアハート [R. Belmont]
ときめきメモリアル おしえてユアハート シールバージョンPLUS [R. Belmont]
