0.130u2
-------

(手違いのため、前回のwhatsnewで新しいNeo Geo BIOSのクレジットが間違っていました。正し
 くは、Massimiliano Macriさんです。提供ありがとうございました。)



MAMETesters Bugs Fixed
----------------------
- 02382: [グラフィック] peke1012: ROMが不良のため、表示不具合が起きている。
- 02977: [クラッシュ/フリーズ] rdft2j2: Access Violationエラー。(Haze)
- 03071: [サウンド] tndrcade tndrcadj: BGMの不具合。(Phil Bennett)
- 03063: [その他] psyvaria, psyvarrv, usagi, nightrai, xiistag: G-Netゲームでデフォルト値が
         失われている。(Guru)
- 03068: [DIP/入力] leprechn: DIP設定の残ライフ設定が間違っている。(Tafoid)
- 03024: [DIP/入力] jrpacmbl: 各入力が別のモノに置き換わっている。(Fabio Priuli)
- 02972: [ドキュメント] shuttlei: 製造年は1979年。(Fabio Priuli)
- 02978: [ドキュメント] suprgolf: 製造年は1989年。(Fabio Priuli)
- 02970: [ドキュメント] sfbonus, sfbonusa, sfbonusb, sfbonusd, sfbonusv: アトラクトモードによ
         ると製造年は2003年。(Fabio Priuli)
- 02968: [ドキュメント] parrot3: アトラクトモードによると製造年は2003年。(Fabio Priuli)
- 02969: [ドキュメント] parrot3b: アトラクトモードによると、製造年は2004年。(Fabio Priuli)
- 02999: [DIP/入力] taotaida: あと3個ボタンが必要。(Fabio Priuli)
- 03029: [DIP/入力] jitsupro, kazan, p47, rodland, stdragon and clones: デモサウンドのDIPスイッチ
         設定が逆。0.129では正常。(Fabio Priuli)
- 03042: [ドキュメント] mjclub: マニュアルによるDIPスイッチ設定。(Fabio Priuli)
- 03031: [DIP/入力] seganinj and clones: プレイヤー1のボタン3が見つからない。(Fabio Priuli)
- 03048: [サウンド] equites and clone: ゲームのロード時とコンティニュー時に変な音が鳴る。(Phil Bennett)
- 03035: [ステート保存/再生] frogg, froggrmc: -autosave機能が正しく動作しない。(couriersud)
- 02172: [DIP/入力] some driving games: プレイヤー1の入力が足りない場合、プレイヤー2〜4の入力を割り当て
         ているゲーム。(Fabio Priuli)



ソースの変更点
--------------
-「Zodiack」の基板名追加。[Guru]

- GAME_NOT_WORKINGフラグ付きに降格したゲーム:
 - Alligator Hunt (protected version);
 - Glass;
 - Great Guns;
 - ネーム倶楽部 Ver.3;
 - Snow Board Championship;
 - Tetris Korean bootleg;
 - Thunder Hoop 2: TH Strikes Back;
 - 闘龍伝説エランドール / Elan Doree - Legend of Dragoon;
 - ワールドグランプリ;
 - World Rally 2 - Twin Racing;

- Naomiゲームの改良とさらにゲームが起動するようにSH4のハック。
  [David Haywood, Angelo Salese]

- Incredible Technologiesが「Golden Tee 3D」シリーズ、「Shuufleshot」
 「ワールドクラスボウリング」「World Class Bowling Deluxe」で使った、大型シングル基板
  の基板レイアウト追加。[Guru]

- Atari「Badlands」の基板レイアウトとハードウェアドキュメント追加。[Guru]

- Cubo CD32のWIPドライバ追加: [Mariusz Wojcieszek]
 - AGAパレット
 - AGAビットマップデータフェッチ
 - 最大8つまでの通常ビットプレーンをサポート
 - HAM8モード

- mamedriv.cのゲームリストに注釈追加。[Yasuhiro Ogawa]

- TLCS-90 CPUコアのIRQ保留処理を修正。[Luca Elia]

- bestbestの基板に合わせて表示タイミング更新。[Guru]

- ejsakura: プレイ中にBGMが止まらないように、ymz280b_rをメモリマップに追加。
  [Cs9ph7Rg0]

- nemesis.cの修正。[Hau]
 -「にゃんにゃんパニック / Kitten Kaboodle」の画面プライオリティ修正
 - 画面反転とカクテルモードをサポート
 - hyprduel.cのメモリマップ統合

- CPUコアを、CPUコアの派生版単位から、CPUコアファミリ単位で有効化するように変更。この
  結果、makefileでCPUDEFSが不要。[Wilbert Pol]

- TMS320C25の修正と改良: [Olivier Galibert]
 - IDLE時にIRQを受理
 - IRQ処理と命令フェッチサイクルを実際にカウント
 - 内部トリガを使った、外部シリアルフレーム同期サポート (TXM=1とFSM=1)

- G-Net CHDを更新(工場設定デフォルトへのリセットとハイスコアテーブルの消去)。[Guru]

- G-Netのカードと基板名を追加。[Guru]

- チートエンジンの変更で起きていたクラッシュを修正。[Pugsy]

- 'machine\mexico86.c'のスプライト当たり判定とMCUシミュレーション修正。[Aladar]

- galpani2ドライバのサウンドバンキング改良。[Luis Faria]

- Gameplanの改良: [Tafoid]
 - DIPスイッチの検証、シンプル化、配置追加
 - マニュアルを元に「Leprechaun」「Pirate Treasure」のクロックを調整

- model2の入力を、リードハンドラからダイレクトAM_READ_PORTアクセスに改良。また、間違っ
  たタグのついていたdaytonaのブレーキも修正。[Fabio Priuli]

- Taito F3ゲームの入力処理をシンプル化。[Fabio Priuli]

- PGMの修正と改良をいろいろ。[XingXing]

- rdft2j2セットを修正。間違ってrdft2ではなくrdftのROMを使っていたため。
  [David Haywood]

- PGMを更に改良: [David Haywood]
 - 初期版ARM (ASCI27A、5585Eタイプ)をエミュレート。「フォトY2K」
  「Knights of Valour Superheroes」で、シミュレーションコードに代えて、このプロテクト
   エミュレーションを使用
 - 一部セットのプロテクトシミュレーションを無効化。これにより、「Knights of Valour」
  「同 Plus」は内部ROMが未吸い出しのため、動作不可に降格
 -「フォトY2k」は上記で追加したエミュレーションを使用するのでまだ動作可能。ただし、
   ASIC27Aデバイスが提供するリージョン変更は動作せず。これは正常な動作
 - 新セットを数本追加。これらは、以前のプロテクトデバイスに代わり、ASIC 27Aに変更した
   もの(oldss, killbldp)
 - ARMベースのゲームで正常起動できるように、ゲーム毎のスピードアップハックを削除

- core_strwildcmpの制限文字数を8から16に増やして修正。[smf]

- munchmoのDIPスイッチ検証とシンプル化、配置追加。クロック修正とAY-8910の実機録音に合
  わせた調整。[Tafoid]

-「ロードファイター」のDIPスイッチ検証と配置追加。デフォルト設定をマニュアルに合わせ
  て変更。[Tafoid]

- bublboblで、これまで無効になっていたCPU1(スレーブ)とAUDIOCPU間の通信と、起動時の
  AUDIOCPUのリセットをエミュレート。[Mamesick]

-「Rough Ranger (V2.0)」にサンプルエミュレーション、YM2203のポートAとBの書き込み使用。
  [Mamesick]

-「SDガンダム -サイコサラマンダーの脅威」でBGMが鳴るように、ゲーム専用のパッチ追加。
  [Mamesick]

- ビッグエンディアンホストでのG-NETを修正。[R. Belmont]



新規サポート、またはNOT_WORKINGが取れたゲーム
---------------------------------------------
Hidden Catch 3 [Pierpaolo Prazzoli, Tomasz Slanina]
Iron Fortress [Smitdogg Jones, Dumping Project]
麻雀ベガス (unprotected set) [Luca Elia, Uki]
E雀さくら荘 -空き部屋あり- [Cs9ph7Rg0]
Kollon [Guru]
お天気ころりん [Guru]
式神の城 [Guru]
マジカルエラーをさがせ [Hau]
Knights of Valour Superheroes [XingXing, David Haywood]



新規クローンセット
------------------
スーパーパズルボブル (2.04J) [Guru]
Zooo [Guru]
オペレーションウルフ (Japan) [Guru]
パズループ (Asia) [Brian Troha]
