0.127u6
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
- 02323: [DIP/Input] geebeeb: コインが入らない。(Stephh)
- 01090: [Crash/Freeze] invadpt2, sicv: ウォッチドッグによるリセット。(couriersud)
- 02440: [Crash/Freeze] abcop, gprider1, rachero: 正常に動作しない。(couriersud)
- 02442: [Core] -aviwriteで出力されるファイルがおかしい。(Aaron Giles)
- 02441: [Crash/Freeze] rdft22kc: 黒画面のみで起動しない。(couriersud)
- 02194: [Misc.] All Sets in othunder.c: 黒画面のみで起動しない。(couriersud)
- 02410: [Misc.] -aviwrite: 2ギガ以上のファイルを書き出せない。(Aaron Giles)
- 02024: [Color/Palette] pbobble3, pbobble4, ringrage and clones: 色不具合。(Nicola Salmoria)



ソースの変更点
--------------
- NeoGeoのアップデート:  [Johnboy]
 * NeoGeoゲームの基板情報を更新
 * 2020bba: MVSとAES版をマーキング
 * sonicwi2: 正しいサイズのv2追加
 * kof95 / kof95a:
   - kof95をkof95hに改名
   - p1の名前を正しいチップラベルに変更
   - ノート追加
   - kof95aをkof95に改名
   - p1を改名
 * samsho3 / samsho3a:
   - samsho3aをsamsho3に改名
   - samsho3をsamsho3に改名
   - p1のチップラベル名に訂正
   - AES版にマーキング
 * kof98 / kof98n:
   - kof98のm1名をチップラベル名に訂正
   - kof98nのm1名をチップラベル名に訂正
    (kof98nが最新版のはず。カセットのシリアルが1xx.xxxと高いため)
 * kof97: MVS版にマーキング
 * samsho5 / samsho5h:
   - テキストレイヤーサイズを訂正
   - samsho5hをAES版にマーキング
 * neogeo:
   - システムセットをNEO-MVH MV1FSにあったものへ更新
   - ノート追加
 * ms5pcb:
   - BIOS DIPを実装
   - BIOSの名前をチップラベル名に訂正
   - p1とp2を正しいチップ名に修正。NO_DUMPマーク
   - ノート追加

- タイルマップシステムに、タイルアトリビュートpen_maskを追加。Taito F3ドライバに、ダ
  イナミックタイル&スプライトビット深度実装。[Nicola Salmoria]

- MAKE_RGBマクロのアルファを0ではなく255に変更。palette.cで、パレット値を変更するとき
  にアルファ値を保持するように更新。ほとんどのドライバとレンダリングでこの変更による
  違いはわからないはずですが、システムパレットでアルファを0として判断するドライバがあ
  るかもしれません。また、これにより、palette_set_color()関数では設定されたアルファ値
  が保持されることになります。[Aaron Giles]

-「ファイヤーフォックス」をRGB32にして、スクリーン内でのパレット変更に対応。この変更
  により、これまで必要だったハックなアルファ操作は不要です。アルファは直接パレットの
  エントリとしてセットされます。[Aaron Giles]

- render_container_set_palette_alpha()ハックを削除。アルファ値はパレットエントリに直
  接設定して、レーザーディスクのオーバーレイに反映されます。[Aaron Giles]

- NSS/SNESのマイナーなクリーンアップ。[Fabio Priuli]

- warpwarp.cドライバの更新: [stephh]
 - geebee、navarone、warpwarpのINPUT_PORTS定義を、条件付きDIPスイッチを使って再構成
 - geebeebのINPUT_PORTS定義を追加(このゲームは専用のReplay設定あり)

- 不要なキーを削除: [stephh]
  - UI_ON_SCREEN_DISPLAY ("Slider Controls"メニューに移動)
  - UI_ADD_CHEAT, UI_DELETE_CHEAT, UI_SAVE_CHEAT, UI_WATCH_VALUE, 
    UI_EDIT_CHEAT, UI_RELOAD_CHEAT (これらは、昔のチートエンジン用)

- z80pioをデバイスにコンバート。[Wilbert Pol]

- 8080bw.cのウォッチドッグ動作を回路図を元に確認。[couriersud]

- ldverifyの改良: [Aaron Giles]
 - CHDのために、ビットマップに対し直接バックエンドデコーディングを使用
 - 最小最大チェックを0/255だけに変更
 - 最小最大チェックのオフバイワンバグを修正
 - フレーム番号検知とホワイトコード検知を分割
 - ホワイトコードと同じくフレームナンバーでもトラックケイデンス実行
 - 必要に応じてvbiparse.hの定数を使用

- レンダラ内のmachineパラメータを再チェック。deprechat.hに依存する箇所を削除。
  [Aaron Giles]

- render_texture_set_bitmap()で、パレットオブジェクトではなくパレットインデックスを受
  け取るように変更。レンダラはまだシステムパレットに最適化されていますが、オブジェク
  トが独自パレットを持っていても動作します。[Aaron Giles]

- レンダラで、RGBとYUYのパレットを使えるように変更。指定時には、これらのパレットは32
  エントリ(RGB15)、または256エントリ(その他)を示し、さらに適用する明るさ、コントラス
  ト、ガンマをテクスチャ単位を検索します。[Aaron Giles]

- 再スケールの通知を削除。あまりうまく動作してなかったため。[Aaron Giles]

- palette_set_brightness()をpalette_set_pen_contrast()にわかりやすく改名。
  [Aaron Giles]

- パレットオブジェクトで、グループ毎、エントリー毎の操作に加えて、グローバルな明るさ、
  コントラスト、ガンマ操作をサポート。[Aaron Giles]

- 事前にデコード済みのVBIデータを利用して、インタレース解除ロジックを簡略化。レーザー
  ディスクビデオ全般の明るさ、コントラスト、ガンマ補正処理を追加。パレットロジックの
  ブライトネスの値と組み合わせたときのバグを修正。[Aaron Giles]

- Z80 CTCをデバイスにコンバート。全デバイスを更新。CPUのタグとしてそのベースクロックを
  取る新インターフェイスアイテム追加。[Aaron Giles]

- Z80デイジーチェーンインターフェイスで、チェーン内のデバイスリストをシンプル化。
  割り込み関数は、共通デバイスインタフェース経由で取得し、デイジージェーンノードから
  参照されます。[Aaron Giles]

- Z80 PIO割り込みコールバックで、machineに代えてdeviceを渡すように変更。全てのデバイ
  スコールバックはデバイスを渡すようにします。[Aaron Giles]

- merit.c: [couriersud]
 * crt 200の回路図を元にパレットとカラーデコーディングを実装
 * 6845実装
 * lscnblkライン実装
 *「Phraze Craze」のグラフィックROM順序修正
 * 回路図を元にクロック修正
 * RAMパレットをstatic varに移動。RAM内にあってはだめです
 * セーブステートをサポート

- expro02.c: [DITraI4D0]
 - DIPスイッチ修正
 - グラフィックデコードルーチン追加 (もっと単純化できるでしょう)

- video/kaneko16.c [DITraI4D0]
 - タイルマップスクロール位置がexpro02で異なるので、新しい関数を追加 (既存の物を修正
   した方がいい？)

- Z80 SIOをデバイスにコンバート。ドライバも合わせて更新。[Aaron Giles]

- モトローラDSP56kの追加リセット動作を追加。[Andrew Gardner]

- machine/deviceハンドラの代わりとして、汎用的な入力ポート定義のメカニズムを導入。
  ただし現在の方法は、関数コードについて、ポートタグとポインタを識別するための値に依
  存しているため、あまりよくありません。新マクロはinptport.hで定義してあります:

   DEVICE8_PORT(name) - 通常read8_device_funcを使って指定する読み込みポートの指定を行
                        います

   MACHINE8_PORT(name) - read8_machine_func以外はDEVICE8_PORTと同じです

   IS_HANDLER_PORT(ptr) - read8_device_func、read8_machine_funcにアクセスし、実際の関
                          数かポートへの参照かを判定します; DEVICE8_PORTスタイルの関
                          数を受け取るデバイスでの使用を前提にしています

   CALL_DEVICE8_READ(ptr,device,offset) - read8_device_func経由、または必要なタグを伴っ
                          てinput_port_readを呼び出します。IS_HANDLER_PORTの結果に依
                          存します; DEVICE8_PORTスタイルの関数を受けるデバイスでの使
                          用が前提です

   CALL_MACHINE8_READ(ptr,machine,offset) - read8_machine_func以外はCALL_DEVICE8_READ
                                            と同じ

  これらをうまく利用するためには、関数ポインタのコンシューマが、関数から直接呼び出す
  のではなく上のCALL_*マクロを使うように拡張する必要があります。いまのところ、8255 
  PPIでこれを使うように設定しました。これを次の項目のクリーンアップの一環です。また、
  センチネル値が今は4連続0バイトになっていますが、将来的に変更する必要があります。[
  [Aaron Giles]

- 8255 PPIインターフェイスのクリーンアップ: [Aaron Giles]
 - MDRV_PPI8255_ADD、MDRV_PPI8255_RECONFIG、MDRV_PPI8255_REMOVEマクロを追加; 全てのド
   ライバでこれを使うように更新
 - machineのリードライトハンドラを、deviceのリード・ライトハンドラに変更;
   全てのドライバを必要に応じて更新
 - 関数、変数名lower_udnerに統一
 - 冗長なインタフェースをgalaxian/scramble系ゲームから削除

- LD-V1000: ROMとメモリマップの情報追加。[Aaron Giles]

- 68000の割り込みが、実行時のみに起こるよう変更。これにより、実行を伴わない複数の変更
  は、アトミックと見なされます。また、PULSE_LINEはIRQの発信には使用できなくなります。
  [Aaron Giles]

- デバッグビルドで、CPUへの非NMIと非RESET入力ラインを使っても、ダイレクトな割り込み生
  成をサポートしないというチェックを追加。今後、このリストは増える予定です。
  [Aaron Giles]

-「Cube Quest」で、ラインCPUのキャリー関係でのエッジケースバグ修正。[Matt Ownby]

- sbasketbのDIPスイッチ読み込み修正。[Fabio Priuli]

- System1の入力: [Sonikos]
 - 全てのゲームDIP配置追加
 - 汎用のCabinetDIPがダブっていたので移動
 - 汎用入力定義を改良

- NSS/SNESのロードコードについて、カートリッジ・メモリレイアウトをサポートし、MESSの
  SNESカセット処理に合わせるように変更。[Fabio Priuli]



新規サポート、またはNOT_WORKINGが取れたゲーム
---------------------------------------------
ギャルズパニック (US, EXPRO-02 PCB)
Pit Boss [Couriersud]



追加された未動作ゲーム
----------------------
20 Year Reunion (V1.04) [Johan Samuelsson]
カプコンスポーツクラブ (EURO 971017) [Corrado Tomaselli]
