0.113u1
-------

OSD移植者へ: このバージョンで大きな変更があります。特に大きいのは、速度制限とフ
レームスキップがコア機能になったことです。このファイルをよく読んでください。



MAMETestersの修正バグ
---------------------
janptr96_0110u4gra [Mike Ellery]
dokidoki0111u5gra [Mike Ellery]



ソースの変更点
--------------
- 以前よりも正確な新ビデオタイミング関数 (cpu_*に代わりvideo_screen_*関数)を使う
  ように、ドライバの変換を開始。まず最初はatarigen.cを使うAtari製ゲームと、
  TMS34010チップを使う全ゲーム。[Zsolt Vasvari]

- Windows的なregrep.cを修正。[couriersud, Aaron Giles]

- kanekoドライバの改良。プロテクトデータが全て正確になったはずです。
  [Sebastien Volpe]

- 以下のドライバについて、マニュアルを元にDIPスイッチ位置を追加: 
  Karnov, Magmax, Omega Race, Spiders, Bagman, Bank Panic
  [Justin Szczap]

- winwindow_ui_exec_on_main_thread()を追加。メインスレッドで実行する関数を、ウィ
  ンドウスレッドで生成可能。[Nathan Woods]

- サンプルの名前がNULLなときに、サンプルチェックがクラッシュするのを修正。
  [Nathan Woods]

-「キーボードマニア 2nd MIX」と「ポップンミュージック7」用にiButtonのデータを作
  成。この更新で「ポップンミュージック」のセルフテスト表示。[Ville Linde]

-「マスタッシュボーイ」の反転を正しく修正。[David Haywood]

- ppd用にiButtonデータを作成。[Ian Patterson]

- AtariとCinematronics CCPUゲームの残りについても新ビデオタイミングシステムを使
  うように修正。また「Destroyer」のリセット問題も修正。[Zsolt Vasvari]

- サンプルチェックで、全部無いとレポートするのを修正。[BUT]

-「005」のマニュアルを元に不明のDIPをマーク。[Mike Ellery]

- cからeのドライバで新ビデオタイミングシステムを使うように更新。[Zsolt Vasvari]

-「エイリアンシンドローム」セット1のタイマーDIPスイッチ修正。[Don Maeby]

- 速度制限、フレームスキップ、早送り、タイマーをコアに移動。Windows OSDレイヤー
  から同等部を削除。以前のosd_get_fps_text()を廃止、osd_update()でフレームスキッ
  プされているかどうかを示すパラメータを取るように変更。osd_sleep()をOSDコアタイ
  ミングライブラリに追加。[Aaron Giles]

- フォントビルド用の新メカニズム追加。新ツールpng2bdcが、特別なフォーマットのPNG
  ファイルから、MAMEのバイナリキャッシュフォントへ変換。このフォントキャッシュは
  MAMEに埋め込み可能です。新フォントはプロポーショナルなので、画面解像度が小さく
  ても使いでがあります。実際のフォントでのバランス調整などはまだ必要です。また、
  png2bdcにも基本機能を追加する必要があります。とりあえずこれはWIPとしておきます。
  [Aaron Giles]



新規クローンセット
------------------
A Question of Sport (39-960-089) [Highwayman]



追加された未動作ゲーム
----------------------
Megatouch 6 [chaneman]
