0.118u3
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
qbert0118u2gra [Aaron Giles]
zoom909_0118u2ora [Aaron Giles]



ソースの変更点
--------------
- dacholer.cドライバで、これまでわかっているDIPスイッチを全て更新。[stephh]

- MDRV_VBLANK_DURATIONマクロで、1秒未満の値について、doubleからコンバートせずに
  直接受け取るように変更。新マクロ、USEC_TO_SUBSECONDSも追加。全ドライバでこれを
  使うようにコンバートしました。[Atari Ace]

- メモリマップの検証について、memory.cの現在のロジックに合うように改良と修正。
  この方法でわかった問題も修正。また、construct_map_0を削除して、マップの生成を
  単一の関数に独立。[Atari Ace]

- AM_READ_PORT()マクロを新規追加。これは、入力ポートのリードコールバックをポート
  タグに基づいて定義するものです。従来のAM_READ()マクロ内でport_tag_to_handler()を
  呼び出すテクニックに代えて、新しい方法を使って下さい。後者のパターンを使ってい
  た全てのドライバを、新システムを使うように更新しています。[Atari Ace]

- 0.36b10(!)で起きていたmonymonyの微妙な不具合を修正。[Atari Ace]

- F8 CPUコアで、リセット時にirq_callbackをclobbertしないように修正。
  [Wilbert Pol]

- Amigaシステムの更新: [Ernesto Corvi]
 - ECSのみのBLTSIZVとBLTSIZHカスタムレジスタを実装。また、BLTSIZEとblitterでこれ
   らを使用するように変更
 - VPOSRのbitが、PALかNTSC Amigaのどちらで動作しているか示すように正しく実装
 - alg.cのPictmaticドライバのPALクロックを修正

- COP420 CPUコアにカウンタエミュレーション追加。「Thayer's Quest」で実装。また別
  セット追加。[Andrew Gardner]

-「Status Trivia」ドライバにPROM追加。[Brian Troha]

- Taitoドライバ(opwolf.c, othunder.c, topspeed.c, warriorb.c, wgp.c, rastan.c, 
  rainbow.c, volfied.c)で、共通の入力ポートマクロを使うようにクリーンアップ。
  全ゲームのDIPスイッチ修正(まだいくつか不明のものあり)と、ノートの追加。また、
  ninjaw.cドライバで間違っていた点を2つ修正。「オペレーションウルフ」とクローン
  版のC-chipエミュレーション改良で、複数のコインエイジ処理が可能。[stephh]

- aladblで、ゲームがコイン入力を正しく処理されるようにMCUシミュレーションを改良。
  アーケード筐体にマッチするように入力の修正と、ゲームのM68000コードを元にDIPス
  イッチも追加。[stephh]

- バージョン情報を抽出して、それをWindowsのバージョンリソースに追加するビルドツー
  ルを追加。[Nathan Woods]

- かなり完成度の高いWD33C93 SCSIコントローラエミュレーション追加。cps3.cドライバ
  でこれを使うように更新。[Ernesto Corvi]

-「チェイスHQ」のランプ実装。[R. Belmont, couriersud]

- NEC V30 CPUコアで、16ビットデータバスを使うように変更。影響のあるドライバを
  更新: raiden, raiden2, m72, m90, m92, m107, segas32, hng64, deadang, dynduke,
  sengokmj, shanghai, lockon, tatsumi, fantland, twins, gunpey, ttchamp

  i386逆アセンブラから、Vシリーズの逆アセンブラの分離、及び正しいレジスタと命令
  コード用語を使うように更新。[Aaron Giles, Philip Bennett, Pierpaolo Prazzoli]

- I8086 CPUコアで16ビットデータバスを使うように変更。影響のあるドライバを更新:
  gottlieb, leland, tx1, fantland, tetriunk

  CPUのネーミングをクリーンアップ（i86 → i8086など）。[Aaron Giles]

- 共有PCコンポーネントの多くに16ビットハンドラ追加。[Nathan Woods]

- drcと非drc MIPSコアで共通なコードを統合。[Aaron Giles]



新規サポート、またはNOT_WORKINGが取れたゲーム
---------------------------------------------
Aladdin (bootleg of Japanese Megadrive version) [stephh]



新規クローンセット
------------------
ライデンファイターズ (Italy) [Corrado Tomaselli]
