0.106u9
-------


ソースの変更点
--------------
-「ペアーズラブ」のアドレスエラー修正（'buffered RAM'プロテクトのシミュレーション?）
  [David Haywood]

-「グランドクロス」のアドレスエラー修正（サウンドIRQが原因。ただ、以前にAaron氏がミュージッ
  クプレーヤを外したのは関係あるのだろうか？）。新しいサウンドコアを書くのではなく、今のとこ
  ろはIRQを無効にしたのみ。[David Haywood]

- デバッグビルドがDeco MLCゲームでクラッシュするのを修正。[David Haywood]

-「テクモボウル」、Gaelco 2、「X-MEN」（6人版）、Megatechドライバでデュアルスクリーン対応。
  [David Haywood]

- VIDEO_UPDATEがフラグセットを返すように変更。今のところ定義されているフラグは一つだけで、
  画面表示が直前の更新から変化していないかを示します。ほとんどのドライバは0を返せば良いで
  しょう。[Nathan Woods]

- MSM5205 ADPCMデコーダで、シグナルのオーバーフローを防ぐためにのバウンドチェックをしないよ
  うに変更。MSM5205のデータシートには、このような動作はせず、チップにはオーバーフロープロテ
  クトが無いことがはっきり記載されています。また、処理された信号が12ビットでも、チップ内蔵の
  DAコンバータは10ビットになります。[Nicola Salmoria]

- Sega Model 2ドライバの更新: [Ville Linde]
 - i960のバグ修正
 - SHARCの改良とバグ修正
 - ジオメトリDSPのHLEをとりあえず追加
 - ビデオハードエミュレーションをvidhrdw/model2.cに移動して、初期的な3Dグラフィックエミュ
   レーションを追加

- Taito JCドライバの更新: [Ville Linde]
 - M68040 FPUエミュレーションを改良
 - TMS320C51コアを改良
 - 2Dグラフィックエミュレーションを追加
 - 全ゲームに入力追加
 - 全ゲームでサウンドを正しく実装

-“早送り”機能追加（デフォルトはInsertキー）。キーを押している間、フレームスキップを最大に
  して、速度制限をオフにします。エミュレーションをスキップする場合に便利です。[Aaron Giles]

- 拡大モードを切り替えたときに、丸め誤差のせいでフォント表示がおかしくなっていたのを修正。
  [Aaron Giles]

- makefileで、レイアウトの依存関係の処理をクリーンアップ。[Aaron Giles]

- Direct3Dモードで矩形クリッピング時のバグ修正。[Aaron Giles]

- PunchoutとPlaychoiceドライバでスクリーン0がメインの画面になるように入れ替え。[Aaron Giles]

-「ダライアス」で、2つのスクリーンに3つの画面を表示できるように、のレイアウトに“左半分”と
 “右半分”を追加。ただし、UIかコマンドラインで-view0と-view1を使ってはっきりと設定する必要
  があります。[Aaron Giles]

- 起動時のUI画面でテキストの計算を一回だけに変更。これにより、"game doesn't work"を表示する
  ときのCPU使用量を大幅に減らすことができます。[Aaron Giles]

- グラフィックとタイルマップ表示時のポーズ・ポーズ解除をサポート。[Aaron Giles]

- コントロールレイヤーにターゲット毎のget/setコールを追加。これにより、アートワークレイヤー
  表示の動的な操作や、画面サイズの変更オプションなどが可能になります。これらの設定を操作する
  メニュー項目を追加しました。[Aaron Giles]

- グローバルな設定からoption.use_artworkを削除しました。これは、OSDレイヤーが直接操作するよ
  うになりました。[Aaron Giles]

- ラッピングしないテクスチャからはみ出したピクセルによって、最大のテクスチャサイズを超えるこ
  とがあったのを修正。[Aaron Giles]

- 最大のテクスチャサイズという考えをコアレンダラに追加して、OSDレイヤーが処理できない場合に
  巨大なテクスチャが要求されるのを防ぐようにしました。[Aaron Giles]
