0.86u2

大きな更新があったので早めですがアップデートします


ドライバの改良点：
------------------
■アップデートをいろいろ。[R.Belmont]
    m37710.diff:
    - アナログとデジタルI/Oポートサポート
    - LDBアブソリュートとDIVダイレクト命令追加
    - RLA命令の書き直し。以前のものは動作結果、フラグ、サイクルカウントなど
      ほとんどが間違ってました
    - RLAの逆アセンブラ修正
    
    flash.diff:
    - ワード幅のフラッシュROMサポート追加（Konamiの「Beat the Champ」基板上
      で発見したSHARP LH28F400のID用）

■「Boomer Rangr / ジェネシス」「タッチダウンフィーバー」のDIPスイッチ。
   [Brian Troha]

■「Dragon Bowl」新セットでスプライト色修正。[Pierpaolo Prazzoli]

■「フィールドゴール」の色改善。[Stefan Jokisch]

■一部ゲームのオートセンタリングを解除。[Stefan Jokisch]

■dblpointのボタンが足りなかったのを追加。[Pierpaolo Prazzoli]

■HyperNeogeo64エミュレーションの改良。[ElSemi, David Haywood]


Takahiro Nogi氏による麻雀ゲームの大幅更新
 (Pierpaolo Prazzoli氏によりコンパイル用アップデート)
-----------------------------------------------------

drivers/gomoku.c - サウンドの改善
vidhrdw/gomoku.c
sndhrdw/gomoku.c

drivers/pastelg.c - dipsw1と2追加（2人プレイは未実装）

vidhrdw/pastelg.c - 描画ルーチンの書き直し

machine/nb1413m3.c - プロセス追加
machine/nb1413m3.h - 定義追加

drivers/nbmj8688.c - 追加：mjsikakc, mjsikakd, mmsikaku, mcitylov, livegal, 
                     kaguya2, korinaim, kyuhito, mjcamerb
vidhrdw/nbmj8688.c - mmsikaku, livegalの修正

drivers/nbmj8891.c - 追加：lovehous, mmaiko, mgion, omotesnd, taiwanmb (テストドライバ)
vidhrdw/nbmj8891.c - 描画ルーチン変更。hanamomoにフォント処理ルーチン追加

drivers/nbmj9195.c - 追加：sailorwa(sailorwsのクローン), jituroku, wcatcher, 
                     yosimoto, janbari (mjanbariはjanbariのクローンに変更）
vidhrdw/nbmj9195.c - 描画ルーチン変更（「お立ち台の掟」アトラクト画面のずれ修正）

drivers/niyanpai.c - 追加：musobana, 4psimasy, mhhonban
vidhrdw/niyanpai.c - 描画ルーチン変更。musobanaにハイカラー処理ルーチン追加

drivers/hyhoo.c - キーマッピング変更
vidhrdw/hyhoo.c - hyhoo2のタイトル画面修正

pairsten - 入力修正

machine/nb1413.c/.hを使うドライバの割り込みを調整したため、いくつかのゲームが
動作しなくなっています


新規サポートクローン、またはGAME_NOT_WORKINGが取れたゲーム：
------------------------------------------------------------
ストリートファイターEX2プラス (USA) [Brian Troha]
D&D タワーオブドゥーム (alt Japan set) [Razoola]


新規未動作/クローンゲーム：
---------------------------
Roads Edge / ラウンドトリップRV
Samurai Shodown: Warrior's Rage / 侍魂
Fatal Fury: Wild Ambition / 餓狼伝説 ワイルドアンビジョン
    Hyper Neogeo 64ベース。まずMIPSコアのMMUエミュレーションをもっと進める
    必要あり。ドライバはまだ予備段階
