0.103u5
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
esb065gre [Mathis Rosenhauer]



ソースの変更点
--------------
- turbofrc37b1greの再修正。他のゲームで問題が起きていたため。
  [Pierpaolo Prazzoli]

-「Cookie & Bibi」のマイナーな色問題修正。[David Haywood]

- Hyperstoneコアのアップデート: [Pierpaolo Prazzoli]
 - ディレイのネスト削除
 - 改良版ディレイブランチサポート
 - ディレイ命令ではPCの遅延を使うべきなので、ディレイ命令でのPCの動作を修正（こ
   れにより、ソフトウェア命令コードも実行ができる）

- NeoGeoゲームのウォッチドッグを実装して、ハックを大幅に削除。[David Haywood]

- klondkpの3面終わりでハングするのを修正。[Pierpaolo Prazzoli]

-「連珠貴族」「ねらってチュー！」「五月陣戦2」の入力、及び後者2つのDIPスイッチ修
  正。[Sonikos]

- auto_mallocについて、メモリ使用量を減らし、ハードコードによる割当数の最大数制
  限を持たないように改良。また、コード中でのauto_mallocの使用状況を調べて、不要
  なNULLチェックを削除（auto_mallocは失敗時にNULLを返さないため）。[Atari Ace]

- MAX_OPEN_FILESにヒットしたとき、osd_fopenが正しい値を返したとしてエラー報告す
  るのを修正。[Nathan Woods]

- i386逆アセンブラで、一部のバイトオペランドがsignedではなくunsignedになるように
  変更。[Nathan Woods]

- ディスクリートサウンドの更新: [Derrick Renaud]
 * DISCRETE_CSVLOGモジュール追加。ディスクリートノードのCSV（カンマ区切り）デー
   タとしてログ取り可能
 * MDRV_SOUND_ADDで指定されているクロックを使うようにディスクリートコアを改良。
   指定クロックが0の時は、ディスクリートエミュレーションはオーディオサンプルレー
   トクロックをデフォルトに使用
 * Phoenix Effect 2サウンドをオシロスコープのデータにさらに正確に合うように改良。
   Phoenixディスクリートクロックレートを120000に固定して、速度の代わりにノイズを
   減らして以前より正確なシミュレーションが可能
 * DISCRETE_NOTEモジュールで音が1カウントずれていたバグを修正

- レジスタリストに表示されないレジスタをサポート。i386のAXなどのレジスタで役に立
  ちます。これによりAXはexpressionで使用してもレジスタリストには表示されません。
  また単純にレジスタ名の先頭に'~'をつけると表示しないようにできます。
  [Nathan Woods, Aaron Giles]

- i386コアの隠しレジスタであるx86の8bitと16bit系レジスタをサポート。
  [Nathan Woods]

- ESBのBGM修正。IRQ周波数と分周率を回路図に合うように更新。[Mathis Rosenhauer]

- rocktrv2のDIPスイッチ改良。[Chaneman]

- グラフィックデータの割り当てをデコーディングと分離。これによりu4で起きていたク
  ラッシュの修正とデコード進捗状況のレポートもいずれ可能になる予定。[Aaron Giles]

- makefile全体のクリーンアップ。rules.makは削除して、cpu.makとsound.makで置き換
  え。またmame.makの再編成。makefilesは全部コメントにしたので、フォローが簡単に
  なっているはずです。[Aaron Giles]

- アートワークの拡大縮小機能について、関係する全ピクセルを正しく計算するように書
  き直し。この結果、高解像度のアートワークを低解像度に縮小したときの画質が改善し
  ます。拡大時のバイリニアフィルタについてはそのままです。[Aaron Giles]



新規サポート、またはGAME_NOT_WORKINGが取れたゲーム
--------------------------------------------------
Hidden Catch (World) [Pierpaolo Prazzoli]
Fortress 2 Blue Arcade [Pierpaolo Prazzoli]



新規クローンセット
------------------
NeoGeoの海賊版をいくつか [Razoola, David Haywood]
ジャンボ尾崎のスーパーマスターズ (Japan) [Team Japump]
Miss Puzzle (Nudes) [Brian Troha]
