0.122u8
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
stadhero0122u3gra [RansAckeR]
wboy3_0119u3gra [RansAckeR]
zerohour0122u6gra [RansAckeR]
strahl0122u6yel [Mamesick]
cmv801_0116gra [RansAckeR]



ソースの変更点
--------------
- 廃止予定、または使用を推奨しない構造体を含む、deprecat.hを追加。アイディアとし
  ては、ドライバ作成時の作業を増やして、他の方法を探すのを促すことにあります。
  これらの構造体を必要とするものにdeprecat.hの#includeを追加。これらのファイルか
  ら大量の不要な#includeを削除。[Zsolt Vasvari]

-「スターファイアー」ドライバをシンプル化。[Zsolt Vasvari]

- drawgfxの変更: [Zsolt Vasvari]
 - copybitmap_remapとccopyscrollbitmap_remapが未使用なので削除
 - コメントアウトされて古くなったコードを削除
 - 一部のコメントを修正
 - copybitmap_coreからTRANSPARENCY_NONEケースを削除。絶対起こらないため
 - TRANSPARENCY_BLENDとTRANSPARENCY_BLEND_RAWをcopybitmapから削除。透過モードの
   enumが変更されたのでソースツリーの再コンパイルが必要
 - TRANSPARENCY_NONE_RAW、TRANSPARENCY_PENS_RAW、TRANSPARENCY_PEN_TABLE_RAWが使
   われていないので削除
 - copybitmapとcopyscrollbitmapを変更。透過の有り無しでそれぞれ2バージョンを作成

- masaoのクラッシュ修正。[couriersud]

- 以前のi0851タイマー修正で、より正確なIE SFRを使うように訂正。[Jim Stolis]

- jedi.cを更新: [Zsolt Vasvari]
 - ゲームのビットマップを直接操作するようにビデオコードを変更
 - バックグラウンドの描画と同時にスムージングが起きるように変更

- CPSドライバで、最低限ドライバ情報で正しいクロックが表示されるよう修正。
  [David Haywood]

- m62.cの変更: [couriersud]
 * レジスタ値修正(22K→2.2K) - spelunkrとkidnikiのPCB写真より
 * タイルとスプライトのカラーPROMの両方でCSラインが有効という前提を元に、
   レジスタネットワークの演算を変更

- crgolfのビデオコードをシンプル化。[Zsolt Vasvari]

-「ペンギンブラザーズ」「パズルDEボーリング」の基板配置を高解像度写真を元に追加。
  Seta2ハード全てに50MHzOSCがあるため、seta2.cの68301のベースクロックを50MHz/3
  (16.66666MHz)に訂正。他のOSC(28MHzと32.53047MHz)はそのほかのチップ用。
  [Brian Troha]

- lelandドライバのビデオコードシンプル化とセット名の調整。[Zsolt Vasvari]

- Sega C2ドライバのテーブルを同等のものに置き換え。[Nicola Salmoria]

- CROSS_BUILD=1でm68kmake.exe、verinfo.exe、png2bdc.exe、file2str.exeのビルドを
  省略していないかのチェックを追加。linux上でmingwを使ったMAMEのビルドを有効化。
  [couriersud]

- Iremドライバの更新をいろいろ: [Aaron Giles]
 * m52とm62サウンドボードと変数を正しくタグ付け
 * 関連ドライバを全て更新
 * メモリマップをマージ
 *「10ヤードファイト」のビデオタイミング訂正
 * troangelをタイルマップにコンバート
 * 定義部をヘッダファイルに移動
 * mpatrol、yardでresnetをカラーに使うよう更新
 * mpatrol -> m52に改名
 * troangel -> m57に改名
 * yard -> m58を改名

- 20pacgalドライバについて、ドライバステートを含めてクリーンアップ。ROMミラーリ
  ングの改良を試みたものの失敗。[Zsolt Vasvari]

- 古いスタイルのカラーテーブル廃止の一環として、多くのドライバからカラーテーブルを
  削除: gotya, gyruss, ampoker, circusc, clshroad, champbas, 1943, lucky8,  
  olibochu, yamato, appoooh, bking, bladestl, blueprnt, carpolo, centiped, 
  cop01, cosmic, ddrible, irobot, ace, alpha68k, arabian, bfm_sc2, carjmbre,
  cclimber, cherrym2, combatsc, contra, fastlane, hcastle, labyrunr, cham24, 
  multigam. [Zsolt Vasvari]

-「ヒットジアイズ」に存在しない2つ目のM6295を削除。チーム選択画面などのサウンド
  が鳴らないのを修正。「ヒットジアイス」「バイオレンスファイト」で同じサウンド
  CPUメモリマップを共有。[Philip Bennett]

- 以下のドライバについて、マニュアルを元にDIPスイッチを改良: [RansAckeR]
  wboy, chplft, extdwnhl, zingzip, zaxxon, congo, vanguard, zarzon,
  nibbler, segag80r.c, yard, kaneko16.c

-「ロックン3」のサウンドROM検証と名称の訂正。PCBレイアウトをサウンドROMのみに追
  加。[Brian Troha]

-「タイムパイロット」のサウンドボードの実装をクリーンアップ:  [Aaron Giles]
 * 完全なメモリマップ
 * フィルタロジックの複製に必要なmachineドライバの部分的な削除
 * 関係するドライバを全て更新

-「タイムパイロット」「ツタンカーム」ドライバをクリーンアップ: [Aaron Giles]
 * 可能な部分のクロックを訂正
 * メモリマップ統合
 * メモリマップの完全デコード
 *「タイムパイロット」のハックなスプライト描画を部分アップデートに置き換え
 * セーブステートサポート
 *「Power Surge」のパッチ削除。マップしないハンドラコントロールと置き換え
 *「ツタンカーム」は1フレームおきのIRQで60fps動作
 *「ツタンカーム」のIRQ ackを修正
 *「タイムパイロット」のNMI生成を修正

-「プーヤン」ドライバのクリーンアップ。セーブステート、完全なメモリマップ、NMI生
  成、など。「タイムパイロット」と揃えるため、表示を反転。[Aaron Giles]

- 6840割り込み処理ついて、最近の6821の変更と同じように動作するよう変更。これに応
  じてMPU4ドライバも更新。「Scorpion 2」ドライバをMPU4のコーディングスタイルに合
  わせて更新。[James Wallace]

- Kanekoの書類を元にgalpani2ドライバの不明DIPが全て判明。両CPUのメモリマップ統合。
  グラフィックROMペアの再配置。[Luis Faria]

- 1942.c、1943.cのDIPスイッチを改良。segas16a.c、segas16b.c、system16.cのDIP改良
  と、マニュアルを元にDIP配置追加。[RansAckeR]

- *_gettotalcycles()と*_gettotalcycles64()の違いを削除。全関数で64-bitの結果を返
  します。全ての呼び出しもとを更新。[Aaron Giles]

- SCSP FM音源をさらに改良。[kingshriek]

- cpu_getiloops()とcpu_scalebyfcount()をdeprecat.hに移動。この発生が必要な箇所に
  #include "deprecat.h"を追加。cpuexec.c/.hを最新のコアスタイルにクリーンアップ。
  inptport.cの拡張INPヘッダをクリーンアップ。cycles_currently_ran()に及ぶ
  externalを削除。v9938コードで事実上同じなcycles_currently_ran()をmame_rand()に
  置き換え。[Aaron Giles]

- seta.cの約半分のゲームにDIP配置追加。[Brian Troha]

- champbasのカラーPROMを削除。TRANSPARENCY_COLORの代わりにTRANSPARENCY_PENSを使
  用。回路図を元に、パレットバンクセレクタを実装。ただし、実際にコードで使用され
  ているかは不明。タイトル画面に合わせてセット名を変更。baseballが"Base Ball"と
  綴られているのはこれが原因です。[Zsolt Vasvari]

- equitesドライバのマイナーなクリーンアップ。メモリマップのマージなど。
  [Aaron Giles]

- 新オプションVIDEO_UPDATE_SCANLINEを追加。表示される各スキャンライン毎に呼び出
  されるVIDEO_UPDATEを指定します。timepltで、手作業でこれを実装している部分を削
  除。他にも多くのドライバでこれを利用できるはずです。[Aaron Giles]

- stream_get_sample_rate()、stream_get_time()、stream_get_sample_period()を追加。
  これらの関数はまだテストしてないので、最初に使うときはちゃんとした結果を返すか
  確認して下さい。streams.hを最新のコアスタイルに更新。[Aaron Giles]

- 全Z180ゲームでのリセットクラッシュを修正。いろいろなビジーループと存在しない最
  適化をZ180コアから削除。[Zsolt Vasvari]

-「バーディーキング3」の色訂正。ROM名の訂正。カラーデコードをresnetコードを使う
  ように切り替え。[Zsolt Vasvari]

- rockola.cドライバをクリーンアップ。全ゲームのDIPスイッチ修正。ゲームについての
  記述追加。[stephh]

- exidy440オーディオコードについて、MC3417/18エミュレーションを直接使えるように
  再構成。HC55516オーディオコードをサポートするため、MC3418の改良型追加。
  [Zsolt Vasvari]

- Williamsドライバで、VIDEO_UPDATE_SCANLINEを使うよう更新。32bppで画面内のパレッ
  ト改良をキャッチするようコンバート。不要なリード・ライトハンドラを削除。
  [Aaron Giles]

- circusc、gyruss、gotyaについて、resnetコードで色改良。[Zsolt Vasvari]

-「ロックオン」の大幅改良。NEC V20/V30コアに入力のPOLL処理を追加。
  [Philip Bennett]

- デバッガ関係のコードを、新しいmakefineの定義(DEBUGGER)に依らず、新しいコンパイ
  ル時の定義(ENABLE_DEBUGGER)を設定するように変更。これにより、MAME_DEBUGはデバッ
  ガを有効にするという意味を持たなくなり、アサートやドライバ内のデバッグコードを
  有効にするなどという、デバッグ機能を有効にするだけになります。また、memory.hの
  OPベースによる様々なプロテクトレベルを削除し、常にフル領域チェックが有効になる
  ようにしました。[Aaron Giles]

- H8/30xx CPUに命令追加: [Luca Elia]
  or.l ERs, ERd
  rotl/shal.l ERd
  not.l/neg.l ERd
  exts.w Rd
  sub/or/xor.l #Imm:32, ERd
  bset/bnot/bclr.b Rn, @ERd
  bst/bist.b #Imm:3, @ERd
  bnot.b #Imm:3, @ERd

- H8/3007とH8/3044のメモリマップ付き派生版を追加。H8/3007タイマーの初期型実装。
  [Luca Elia]

- AM_WRITE(MWAx_RAM)のショートカットとしてAM_WRITEONLYを追加。[Aaron Giles]

-「カンガルー」ドライバのクリーンアップ。[Aaron Giles]
 * MB8841のドキュメント化(コード取り出しには腑分けが必要)
 * ビデオタイミングの訂正
 * 完全なメモリマップ
 * ビデオロジックのシンプル化とより正確に改良
 
-「Risky Challenge / ぐっすんおよよ」の命令コード改良。[robiza]

- bing.cにDIP配置追加。[RansAckeR]



新規サポート、またはNOT_WORKINGが取れたゲーム
---------------------------------------------
Wheels Runner [Luca Elia]



新規クローンセット
------------------
Lock-On (rev. C) [Philip Bennett]
Progressive Music Trivia (Question set 4) [Andrew Gardner]



追加された未動作ゲーム
----------------------
パズLET (Japan) [Luca Elia]
Galaxy Games BIOS [Andrew Gardner]
