0.122
-----


MAMETestersの修正バグ
---------------------
fightfev37b2gre [johnboy]
shootgal0121u4red [couriersud]
mk4_0121u4ora [Aaron Giles]
tmnt2_0121u4ora [Aaron Giles]
lcdlightgun0121u3gra [Aaron Giles]



ソースの変更点
--------------
- プロジェクトの残りの項目についてもconstチェック追加。[Atari Ace]

- Neo Geoの初期化に明示的なクリアを追加。[Haze]

- Neo Geoの更新: [johnboy]
 * Neo-Geoゲームの基板情報追加
 * 不正確なROMの修正
 * fightfvaにMVS VERSIONタグ追加。P-romの改名
 * joyjoyにMVS AND AES VERSIONタグを追加
 * kof99にAES VERSIONタグ追加
 * kof99aにMVS VERSIONタグ追加

- cave.cとrpunch.cの入力ポートをクリーンアップ。[Sonikos]

- dkong.cドライバをさらに大幅更新: [couriersud]
 - M58817サウンドドライバの作成と実装
     tms5110スピーチ合成を使用。LPCフォーマットは同一ですが、係数が違うようです。
     係数が判明するまで、サンプルを使用します
 - dkong/radarscpベースのゲームについて、実機で確認したI8035メモリマップを使うよ
   うに変更
 - dkongjrハードウェアにdraktonのクローン版drktnjrを追加
 - アドレスマッピングPROMをREGION_USER1に移動 ((hunchbkd & co)
 - サービスキーでクレジット追加可能
 - coin_countersを実装
 - hunchbkdからGAME_NOT_WORKINGとGAME_WRONG_COLORSを削除
 - dkongjr: サウンドとCPUボード間のインタフェースラインをさらにマッピング
 - 全ての入力をタグ付け。タグ名での読み込み
 - static変数をさらにdkong_stateへ移動

- SCSPをさらに大幅修正: [kingshriek]
 - 補間コードをかなり書き直し
 - キーレートスケーリング演算を改良
 - ゼロのループ終了アドレスを持つループしないサンプルの再生を修正
 - 後方ループモードについて、最初ループ開始アドレスに達するまでは、前方への読み
   込みをするように修正
 - 初期版だけどもきちんと鳴るFM音源のサポート
 - 周波数演算のオーバーフローを修正
 - FM音源の改良。ただし、まだ不完全なので今のところ無効
 - DSPのウェット・ドライミックスを改良(正確になったはず)
 - マイナーなLPSLNKの問題を修正

- peplus.cドライバのホッパーエンプティーとコインアウトタイムアウトの問題を修正。
  [Jim Stolis]

- 古くなった照準のコードを削除。[Oliver Stoneberg]

- マイナーなメモリリークをいくつか修正。[Oliver Stoneberg]



新規サポート、またはNOT_WORKINGが取れたゲーム
---------------------------------------------
Orbs (10/7/94 prototype?) [Tomasz Slanina]



新規クローンセット
------------------
Soccer Brawl (set 2) [johnboy]
Drakton (DKJr conversion) [couriersud]



0.121u4
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
namcos22.c_0121u1red [Aaron Giles]



ソースの変更点
--------------
- 新オプション、-update_in_pauseを追加。これは、ゲームポーズ中の画面ビットマップ
  の更新を有効にするもので、デバッグ中のあるケースで便利です(他の場合はかえって
  邪魔です)。[Olivier Galibert]

- VIDEO_TYPE_NONEを新しく追加。これは画面が無いことを示します。また、これが指定
  されている場合は、内部UI表示で解像度の設定を無視するように修正。[Dirk Best]

- emu、lib、osdディレクトリ内のファイルでconstが欠けているものを修正。
  [Atari Ace]

- 可能なところではconstの構造体と配列を使うようにドライバを更新。[Atari Ace]

- shisenの改良: [Sonikos]
 - DIP配置追加
 - DIPコンディション追加
 - フェイクのコインエイジ用DIP削除
 - matchitのTOW DIP修正

- qroukaにプレイヤー3と4の操作追加。[Sonikos]

- ゲームがパレットを保持していないときにmngwriteがクラッシュするのを修正。
  [Nathan Woods]

- SCSPの更新: [kingshriek]
 - エフェクトインミキサ追加
 - DSP浮動小数点サポート
 - DECAY1 EG出力の領域チェック追加
 - PLFOノコギリ波ウェーブフォームを修正
 - ループポイントについてて、音の長さを超えて、ゴミ部分を含まないよう修正

- video.cのprofilerコールが無いものを修正。[Christophe Jaillet]

-「スターウォーズ」マトリックスプロセッサにステータスフラグを実装。ゲーム速度に
  影響。[Mathis Rosenhauer]

- M37710 CPUのクロックについて、ハードコードした値ではなく、内部タイマを使うよう
  変更。Namco NA-1のテンポ修正。[Phillip Bennett]

- -switchresがオフのときに間違ってMAMEがウィンドウモードで動作できるようになって
  いたのを修正。[Aaron Giles]

- Midway Zeusシステムの改良: [Aaron Giles]
 * ビデオコードのクリーンアップ。不要な演算の削除
 * バイリニアフィルタリング追加
 * パースペクティブ補正削除
 * 正しいビデオタイミング設定追加
 * invasnに光線銃サポート
 * 固定小数点演算について、オーバーフローを防ぐため解像度を向上
 * 偶数の行のみカウントするようにテクスチャアドレスを修正
 * 不足していたU/V拡大率を追加
 * ソリッドポリゴンレンダリグをサポート
 * スクリーンクリアトリガ修正
 * フェードアウトエフェクト実装
 * Zオフセット追加
 * モデルコマンドの分割をサポート
 * invasnがうまく動作するように、FIFOの空IRQを実装
 * invasnのPIC値を訂正
 * 4つ毎のテクスチャオフセットを実装
 * モデルデータ処理中のレジスタ書き込みを実装



新規サポート、またはNOT_WORKINGが取れたゲーム
---------------------------------------------
Mortal Kombat 4 [Aaron Giles]
新日本プロレスリング 闘魂烈伝3 - アーケードエディション
   [R. Belmont, smf, Guru]
スーパーワールドスタジアム'98 [R. Belmont, smf, Guru]



新規クローンセット
------------------
Trivia Master (set 3) [Eric Marks]



追加された未動作ゲーム
----------------------
開運クイズ・幸福の旅人 [R. Belmont, smf, Guru]
スーパーワールドスタジアム2000 [R. Belmont, smf, Guru]




0.121u3
-------


ソースの変更点
--------------
- loverboyの色修正。[David Haywood]

- K054539のバッファオーバーフロー修正。[BUT]

- SCSPの改良: [kingshriek]
 - 対数エンベロープテーブル追加
 - Neill氏のメモに基づいて、ATTACKステート(0x3ff-0x280)のエンベロープの開始レベ
   ルを0x17fに設定
 - EG_SHIFTを8から16に変更 - 減衰エンベロープがより長いものについて違いを出すに
   はもっと精度が必要
 - DECAY1-->DECAY2への遷移時について、"<="を"<"に変更
 - ミキサーからのエフェクト出力を少し減少
 - アラインされてなかった16ビットサンプルを修正
 - すでにリリースステートに入っているとき、スロットを無効にすることでキーがオフ
   になるのを防止
 - アタックステートのエンベロープステップはどうやら指数的なようなので、これを考
   慮して、エンベロープ出力をアタックについて線形に変更
 - リリースレートの演算について、アタックのものから減衰テーブルを使うように変更

- h6280コアの未初期化な変数を修正。[Wilbert Pol]

- Cobraゲームにメータを追加。ステッパーのコードを一部クリーンアップ。
  [James Wallace]

- MAMEシステムのデータ構造体をConst化。[Atari Ace]

- PowerPC 604プロセッサをサポート。異なった命令コードテーブルでマルチプロセッサを
  の同時利用ができるように、CPUコンテキストにPowerPC命令コードテーブルを移動。
  [Ville Linde]

- dkongドライバの更新: [couriersud]
 - パレットをTKG02(radarscrp系基板)とTKG04(dkong2種類)で切り替える設定スイッチを
   追加
 - radarsc1でスピーチ(サンプル)をサポート
 - draktonとstrtheatのサウンド修正
 - 8257 DMAコントローラの作成と実装
    dkongとdkongjrベースの全ゲームで8257を使用
    eposと2650ベースの全ゲームで8257を使用
 - 2650ゲームでもdkongのオーディオを使うように修正 - 追加ボードでCPUだけが変更
 - ゲームフラグの更新と不明ROMエントリの追加
 - メモリマップの整理
 - dkong3bのメモリマップにあったバグ修正
 - サウンドドライバをaudio/dkong.cのMACHINE_STARTに外部化
 - DACフィルタでローパスセイレンキーを使うよう変更
 - INPUT_PORTSを再構成
 - 8ballactにDIP配置追加
 - 8ballactを改造マニュアルを元に修正
 - コードの再構成

- 8039/8035がドライバで2つ以上使用されるときに問題が起こる恐れがあったので修正。
  また、これでステートのロードとセーブでつじつまが合わなくなるのも修正。
  [couriersud]

- サウンドクリアの設定値が初期化の時だけに設定されているかを調べるアサート追加。
  [Aaron Giles]

- src2htmlについて、osdファイルの検索ルーチンによるものではなく、ファイルネーム
  によるソートに変更。[Aaron Giles]

- 最近の最適化で起きていたメモリシステムの不具合を修正。また、この結果出てきた命
  令コードの複合化を管理する部分のバグも修正。[Aaron Giles]

- Zeusをさらに改良。64ビットデータへのコンバートと、ハードウェアの動作により近く
  なるようにロジックを単純化。[Aaron Giles]



新規サポート、またはNOT_WORKINGが取れたゲーム
---------------------------------------------
THE ブロックくずし (JAPAN) [Guru, smf]
Wrestle War (Mega-Tech) [Mame Italia]



新規クローンセット
------------------
Puzzle & Action: BoMulEul Chajara (Korea) [Guru, David Haywood]
DaeJeon! SanJeon SuJeon (Korea) [Guru, David Haywood]
Success Joe (World) / あしたのジョー伝説 [Corrado Tomaselli]



追加された未動作ゲーム
----------------------
ストレスバスターズ [Guru, David Haywood]
マジカル頭脳パワー!! [Guru, David Haywood]
Draw 80 Poker [Jim Stolis]
1 on 1 ガバメント (JAPAN) [Guru, smf]




0.121u2
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------


ソースの変更点
--------------
- mosaicf2ドライバにスピードアップハック追加。[David Haywood]

- i8051コアのBCD演算エラー修正。[stephh]

- m6800 CPUコアについて、ファミリーCPUがもう一度独立してコンパイルされるよう修正。
  [Atari Ace]

- RSPコアをN64ドライバから、より正式な形で分離。[Atari Ace]

- panicrの無効なDIPスイッチ修正と、DIP配置の追加。[Sonikos]

- コアの#definesの一部をenumへ変更。また、GAMEマクロの結果がconstデータになるよ
  う調整と、より汎用的なGAMELマクロとして定義。[Atari Ace]

- 不要にグローバルだった変数をさらにstaticに変換。[Atari Ace]

- M68008データバスを正しく8ビットアクセスを使うよう修正。[Curt Coder]

- peplus.cドライバのクリーンアップ。MACHINE_RESETを追加して、autoholdオプションを
  修正。何種類かのレイアウト追加。[stephh]

- get_num_dipsの配列オーバーランを修正。[Nathan Woods, Michael Zapf]

- インラインコードから不要になったバンクスイッチのチェックを削除。これにより、
  midwunitドライバが少しスピードアップ。[Christophe Jaillet]

- Konamiカスタムチップの多くでセーブステートをサポート。[Lei Wu]

- GCCのmakefileに-pipeフラグ追加 (GCCはコンパイル速度を上げるために、テンポラリ
  ファイルを使わず、cpp、cc間でパイプを行います)。[Vas Crabb]

- インライン関数のクリーンアップ: [Vas Crabb]
 * eigccppc.hとeigccx86.hに、GCCが常にインライン化して、適切な場所では算術オペレー
   タとして取り扱うようにアトリビュートを追加 (そのため、GCCはこれらの関数にかか
   わるループ不変条件か、共通部分式かを判別できます)
 * eigccppc.hとeigccx86.hのローカルをレジスタにマーク。これにより、GCCはO0の最適
   化レベルでも常にスタックスペースを確保しません
 * eigccppc.hの関数にアトミックアクセスするようにダミーの+mオペランドを追加。こ
   れにより、GCCは値が不揮発でもコール間でキャッシュしません。つまり、GCCはO0の
   最適化レベルでは追加のレジスタを割り当てさせますが、最適化するときは割り当て
   ません
 * __APPLE_ALTIVEC__が定義されている場合、コンパイル警告が起こらないように、
   rgbvmx.hで、<altivec.h>をインクルードしない

- System 24ドライバの入力系をクリーンアップ: [Sonikos]
 - qrouka, sgmastc, sgmastcj, roughrac, qswwのDIPスイッチ修正
 - dcclub, sgmastc, sgmastj, qroukaの入力修正（最後のものだけP3とP4が未実装）
 - 各ゲームの解説を追加: リージョン, システム (ROM、フロッピーベース)、
   バージョン

- midtunitドライバから不要なpen_arrayを削除。これにより、メモリ節約と少し速度向
  上。[Christophe Jaillet]

- tceptorドライバで3Dグラスサポート。[BUT]

- タイマーコールバックを統合。タイマーコールバックは全て、ポインタと引数を渡しま
  す。ポインタはタイマーの割り当て時間のみセットします; パラメータはタイマーを調
  整したときに変更できます。より汎用的なルーチンへシフトするため、timer_*_ptr関
  数を使っている部分はほとんど削除しました。[Aaron Giles]

- cpu_yield()以外のcpu_yield*関数を廃止して、現在のタイムスライスのみに従うよう
  にしました。他のyield系関数に依存しているドライバも、cpu_boost_interleave() に
  置き換え、タイム管理において同様の悪影響を出さないようにする必要があります。
  [Aaron Giles]

- video_frame_update()について、強制的に更新するデバッグパラメータを内部的に受け
  取り、同期・タイム処理に影響しないように変更。[Aaron Giles]

- midzeusドライバにさらに内部的な改良。[Aaron Giles]

- 増えすぎな感じのアーキテクチャ最適化オプションリストを削除。特定のアーキテクチャ
  向けに最適化したビルドを行うには、代わりとして、新しいARCHOPTS変数を明示的に指
  定します。既存のPREFIXとSUFFIX変数を通じて、最終的な実行ファイル名をコントロー
  ルします。[Aaron Giles]

- MSVCベースのビルドで、指定しない場合に自動的にvを先頭に付加するように変更。
  [Aaron Giles]



新規サポート、またはNOT_WORKINGが取れたゲーム
---------------------------------------------
Maze Invaders (プロトタイプ) [Aaron Giles]
Guts 'n Glory (プロトタイプ) [Aaron Giles]
ジャンボ尾崎のスーパーマスターズゴルフ [Sonikos]



新規クローンセット
------------------
スカイキッド (Manufactured by Sipem) [Corrado Tomaselli]
Next Fase (bootleg of Phoenix) [David Haywood]
ハングオン (Rev A) [Tony Beason]
シューティングマスター (set 2, 8751 315-5159a) [Kevin Eshbach]
スーパーバーガータイム (World, set 2) [Patrik Styrnell]



0.121u1
-------


ソースの変更点
--------------
- 現在のamiga_machine_interfaceのアクセスするAPIを追加。[Nathan Woods]

- コアファイルをさらにstatic化。[Atari Ace]

- mexico86のクロックスピードを修正。[Brian Troha]

- mallocのトラッキングを実行時にuse_malloc_tracking()関数で決定するように変更。
  これにより、1個のファイルを再コンパイルするだけで機能のON/OFFができるようにな
  ります。[Nathan Woods]

- MSVC用のインラインアセンブラ関数をMSVC専用のヘッダへ分離。また、MSVCだけで使用
  していたWindowsのインライン条件ファイル、osinline.hを削除。[Nathan Woods]

- hyperstoneコアを最適化。ほとんどのゲームで最大50%高速化しました。クロックのプ
  リスケーリングの実装と、割り込み優先順の修正。ほとんどのゲームについて、クロッ
  ク速度の修正と、かなり多く使われていた速度アップハックを削除。[Aaron Giles]

- makefileにCore2のサポート追加(CORE2=1)。gcc 4.2.0はCore2をサポートしていないの
  で、Pentium Mと-sse3を有効にしたものと同じになるので注意してください。また、
  Core2でのネイティブコンパイルは、ネイティブがPrescott(P4系ハード)としてみなす
  ため思っているものとは異なるのでこれも注意してください。[Aaron Giles]

- namcos22ドライバのrgbint値について、32bit GCCで正しいアライメント処理が無いた
  め、処理を変更。[Aaron Giles]

- attotimeルーチンで、unsignedの積算と除算を使うように修正。これにより、ファクタ
  として間違って-1を渡してしまうゲームでの問題が修正。新しい動作はオリジナルと同
  じになります。[Aaron Giles]

- colortableをcolortalble_tに改名。グローバルなカラーテーブルを使用するゲーム用
  に、これを保持するMachine->colortableエントリを追加。ハックなカラーテーブルを
  使っていたドライバをさらにいくつか直接パレットを使うように更新。[Aaron Giles]



新規クローンセット
------------------
ファイティングサッカー (version 4) [Corrado Tomaselli]
スタジアムクロス (US) [Arzeno Fabrice]
