0.81u9
------

全般的なソースの変更：
----------------------

■i960コアの逆アセンブラのコンパイルができるようにクリーンアップ。[Olivier Galibert]

■VSNESのファイル名を訂正。[Chack'n]

■SCSPのアップデート。[ElSemi]
    - エンベロープレートを訂正
    - キーレートスケーリングサポート
    - リングバッファサポート

■「ムーンベース」にカラーPROM追加。[Stefan Jokisch]

■ファイルハンドリングを変更。1キャラクタのバッファ追加。[Andrea Mazzoleni]


新規サポート、またはGAME_NOT_WORKINGが取れたゲーム：
----------------------------------------------------
Strider 2 / ストライダー飛竜2 [smf]
    ボスシーンでランダムに固まることあり


新規未動作/クローンゲーム：
---------------------------
モンスターバッシュ (2 board version) [Mash]
    動かず。解読不十分？
    
One + Two [David Haywood]
    WIPドライバ。まだ作業が必要




0.81u8 (コードのクリーンアップが必要なため、プライベートリリース)
------

全般的なソースの変更：
----------------------

■386のアップデート。[Nathan Woods]
    src/cpu/i386/i386.c:
        - 
■セグメントリミットの処理を実装。
        - 16bit割り込み実装
        - IDTRの初期値が正しく定義されるように修正
        - state=0でi386_set_irq_line()が呼び出されたとき、i386_interrup()が
          呼び出されないように修正
        - 実際のサイクルカウントを返すように改良

    src/cpu/i386/i386op16.c:
        - CALLとJMP命令を部分的に実装

    src/cpu/i386/i386ops.c:
        - PUSH rm8命令を実装

■i960CPUコアと逆アセンブラ。[Olivier Galibert, R.Belmont, Farfetch'd]

■SPIシステムの改良。[Ville Linde]
    SPI:
    - “旧型”のビデオハード（viperp1）は結局レイヤーが3枚あって、ロースクロールは
      しないことがわかったので修正

    386:
    - Bugfixed Nathan's REP

■YMF271の音程修正。[Ville Linde]
    「ブレイブブレイド」のBGM改善

■ファイルIOの問題があったのを修正。[Nathan Woods]

■386のアップデート。[Nathan Woods]
    -  マスク可能な割り込みとそうでない物の区別 (int 3, イリーガル命令など)
    -  無効な命令と、未実装の命令を区別するように変更
       無効な命令は割り込みを発生します。また、未実装命令は今のところosd_die()を
       呼び出します
    -  state=0でi386_set_irq_line()を呼び出しても割り込みを発生しないように修正
    -  16-bitモード時に、各ストリング命令でESI/EDIの代わりにSI/DIを使うように変更
    -  LOCKとRETFを実装
    -  LMSWのバグ修正
    -  逆アセンブラのマイナーな修正

■PSX sioの実装。[smf]

■DIP修正いろいろ。[Brian Troha]
    「ゴールドメダリスト」 (alpha68k.c)
    「Break Through / 強行突破」 (brkthru.c)
    「Got-Ya」 (gotya.c)
    「American Horseshoes」「Plotting / フリップル」(taito_l.c)

■Phil氏によるNamco S22 MLEの“私がバスにひかれたら”アップデート。[Phil Stroffolino]

    TMS32025:
    lstとlst1命令のバグ修正; “ARP無視”のハックをもっと良いハックと置き換えました。
    これは間接アドレッシングに干渉しません

    シリアルI/Oを準備的なサポート。RINTとXINTによる割り込み時のDRR/DXRのアップデート
    用。 set_irq_line()は0x7でラインをマスクしなくしました; これにより外部から
    RINT/XINTの割り込みを発生させられます

    System22ドライバの変更点：

    - マスタDSPによる表示リスト処理
    - スレーブDSPによるゲーム内でのグラフィック処理と、“カスタムレンダーデバイス“を
      シミュレート。「プロップサイクル」でのみ動作
    - PDPブロックベースのメモリ転送サポート
    - メインCPUからのDSPデータ/コードアップロードをサポート
    - “ポイントRAM”と“ポイントROM”アクセスのサポート
    -「プロップサイクル」「リッジレーサー」のセルフテストがほとんど動作
    - マスタとスレーブのDSP用にとりあえず手作りの“内部ROM”追加
    - DSPポート/アドレッシングについてのメモをいろいろ追加


新規サポート、またはGAME_NOT_WORKINGが取れたゲーム：
----------------------------------------------------

Atari Mini Golf (prototype) [Stefan Jokisch]
Inca (clone of Maya) [ClawGrip]


新規未動作/クローンゲーム：
---------------------------
MACS (Multi Amenity Cassette System) [David Haywood]
    CPU不明、Z80ベース（16-bit?）で追加の命令がある模様

Namco FL (スピードレーサー（マッハGoGoGo） / ファイナルラップR) [R.Belmont]
    i960コアテスト用の予備エミュレーション
