0.120u2
-------


MAMETestersの修正バグ
---------------------
hornet0120u1red [Ville Linde]
srmp6_0120u1ora [Aaron Giles]



ソースの変更点
--------------
- ACIA6850を書き直し。[Curt Coder]

-「マッドエイリアン」ドライバを完全にオーバーホール。[Stefan Jokish]
 - メモリマップの統合とミラーアドレスの追加
 - サウンドチップ周波数を2倍に変更
 - サウンドCPU用に、IRQ ackを実装
 - 未実装のディスクリートサウンド用に、スタブ関数追加
 - タイルマップの再実装（トンネルの壁部分が見えます）
 - 6845 CRTコントローラを実装
 - カラー処理関係の修正
 - 入力のクリーンアップと、DIPスイッチ配置を追加
 - メインCPU速度を向上（未検証）
 - セーブステートをサポート

-「Deal 'Em」のバグ修正のため、IC24タイマーの動作を修正。また、入力の追加。
  [James Wallace]

- skykidにセーブステート追加。[Mike Haaland]

- 新しいソース構造に合わせてtiny.makを修正。[Tiago Pierezan Camargo]

- System 573ドライバでCR-589ファームウェアのサポート。SCSIサポートの大幅な変更で、
  ハックの減少と他のデバイスからの派生が可能。また、セーブステートも追加。[smf]

- M6803/HD63701にSCIサポート追加。[Curt Coder]

- サウンドサンプルインターフェイスの名前を修正。[Atari Ace]

- model1のルックアップ関数をリニアスキャンからインデックスベースへ変更。
  [Atari Ace]

- 汎用I2Cバスメモリをサポート。cubocd32ドライバで実装。[smf]

- インラインアセンブリサポートのクリーンアップ: [Aaron Giles]
 * インライン可能な全ての関数を新モジュール、eminline.hへ移動
 * 新インライン関数を追加:
    - 32x32 -> 64 bitへの変換
    - 浮動小数点値の高速な逆数近似取得
 * 古いインライン関数定義をosinline.h、osd_cpu.hなどから削除
 * eminline.hは全てのC実装を保持します
 * 新モジュール、eigccx86.hはGCC互換のx86/64版を保持します
 * 新モジュール、eigccppc.hはGCC互換のPowerPC版を保持します
 * eminline.hは自動的にGCCの実行環境を検出して最適なファイルをインクルードします
 * osinline.hは非GCC環境でのみ使用します
 * osd/windows/osinline.hはMSVC互換版を保持するように更新

- TMS32031コアにNORMを実装。[Aaron Giles]

- 汎用のRGB操作を行うインライン関数から構成されるrgbutilモジュールを追加。このモ
  ジュールはSSE2、または他のSIMD命令で高速化できます。デフォルトでは、64ビットの
  IntelビルドのみでSSEを利用します。namcos22のライスタライザで、このインライン関
  数を導入しています。また、gaelco3dのラスタライザでも、バイリニアフィルタリング
  の高速化のため、このモジュールを導入しました。[Aaron Giles]

- Midway Zeusベースのシステムで進展。3Dコマンドストリームの構文解析と、一部の解
  釈により、「Mortal Kombat 4」のポリゴンが表示されるようになりました。ただしテ
  クスチャは間違っています。[Aaron Giles]



新規サポート、またはNOT_WORKINGが取れたゲーム
---------------------------------------------
Konami CD-ROM Drive Updater (700A04) [smf]
VS雀士 ブランニュースターズ [sonikos]



新規クローンセット
------------------
Eco Fighters (USA 940215) / アルティミットエコロジー [Nicola Salmoria, Razoola]



追加された未動作ゲーム
----------------------
Time Machine v2.0 [James Wallace]
ジェットウエーブ [Ville Linde, Guru]
