0.84u6
------

ドライバの改良点：
------------------

- FLゲームのスプライト・タイルマップ間のプラオリティと位置を修正。[R. Belmont]

- Williams製ゲームのコイン入力を修正。[Arthur Peale]

-「Colony 7」のDIPスイッチ修正。[Aaron Giles]

-「Arch Rivals」「Pigskin 621AD」で49方向ジョイスティックを実装。[Aaron Giles]

-「ディフェンダー」「スターゲート」のハックな操作を削除。[Aaron Giles]

-「パックマン/ミズ・パックマン」からスピードアップのチートハックを削除。
  MAMEでの実装方法はアーケード実機での実装方法と異なるため。また、「パックマン
  (Puck Man)」「パックマン(Pac Man)」「ミズ・パックマン」のそれぞれのセットにソ
  フトハックROMを追加しました。これらではボタンを押してスピードアップするのでは
  なく常にゴーストより速い状態になります。また、スピードアップハック用のハード
  ウェアに相当するフェイクのDIP修正スイッチも追加しました。“無効”“常に有効”
  “ボタンを押したときだけ有効”の3種類から選べます。ただし、ゴーストも含めて全
  てスピードアップしますが、これがオリジナルのハックの動作です。[Aaron Giles]


メインプログラムの変更点：
--------------------------

- 前バージョンのmakefileにあったエラーを修正。[Aaron Giles]

- Windowsビルドでの光線銃とジョイスティックリストアップを修正しました。
  ジョイスティックは-joystickを指定しないと現れないようになっています。また、光
  線銃が絶対座標デバイスとして正しく動作するようになりました。[Aaron Giles]

- マスタコントロールリストで、リスト見づらくならないようにグループ化しました。
  [Aaron Giles]

- ユーザーインタフェースがアクティブなときには入力がゲームに伝わらないように変更。
  [Aaron Giles]

- 以前はWindowsのみだったコントローラファイルサポートをコアレベルに追加。
  拡張子は.iniから.cfgに変更となり、新しいXMLベースの.cfgファイルと同じフォー
  マットになりました。例としてctrlrディレクトリを参照してください。[Aaron Giles]

- 各ゲームの入力項目に“設定なし”を割り当てられるようにしました。対象の入力項目
  でEnterを押し、次にESCでキャンセルすると、その入力には何もキーは割り当てられま
  せん。これまでは、キャンセルすると常にデフォルトキーに戻ってましたが、現在は、
 “設定なし”とデフォルトキーが交互に設定されます。[Aaron Giles]

- 条件付きでのDIPスイッチ設定をサポート。これにより、あるDIPスイッチの設定により、
  他のDIP設定の内容が変わる場合に、表示テキストを変更することができるようになり
  ました。例としてmappy.cをチェックしてください。ライフ数の設定によりボーナスラ 
  イフの得点が変更されるようになっています。[Aaron Giles]

- アナログポートの補完で、ラップアラウンドとスケール測定のエラーが起きないように
  改良。[Aaron Giles]

- アナログ操作の自動設定サポート用のコマンドラインオプション追加：

    * -paddle (keyboard|mouse|joystick|lightgun)
    * -adstick (keyboard|mouse|joystick|lightgun)
    * -lightgun (keyboard|mouse|joystick|lightgun)
    * -pedal (keyboard|mouse|joystick|lightgun)
    * -dial (keyboard|mouse|joystick|lightgun)
    * -trackball (keyboard|mouse|joystick|lightgun)

   例えば、“-dial mouse”では選択したゲームでダイヤル操作があれば自動的にマウス
   操作が割り当てられます。[Aaron Giles]

- -verboseで、検知できたジョイスティックとスティック軸を全て列挙するように改良。
  以下で説明する-digitalコマンドラインパラメータで便利。[Aaron Giles]

- どのジョイスティック軸をデジタルとして扱うかを設定するコマンドラインパラメータ
  追加。デジタルゲームパッドでこのオプションを使うにはいくつかの方法があります：

    * -digital all
       接続しているジョイスティックの全部の軸をデジタルとして扱います

    * -digital none
       接続中のジョイスティックの全部の軸をアナログとして扱います(旧来の動作です)
    
    * -digital j2
       ジョイスティック#2の全軸をデジタル扱いにします；
       その他のジョイスティックの軸はアナログになります

    * -digital j1a0a1
       ジョイスティック#1の軸0と軸1をデジタル扱いにします；
       その他の軸はアナログとして扱います

    * -digital j1a0a1,j2a5
       ジョイスティック#1の軸0と軸1、ジョイスティック#2の軸5をデジタル扱いします
       その他の軸はアナログとして扱います

  新型の-verboseを使って、どのジョイスティックおよび軸を設定するか調べることがで
  きます。

- いろいろなドライバからPORT_CHEATを削除。ポート名のチートをドキュメント化。
  [El Condor]

- デフォルトストリングをさらに追加とMESS用の修正。[Nathan Woods]


新規サポート、またはGAME_NOT_WORKINGが取れたゲーム：
----------------------------------------------------
Le Bagnard (set 2) [Pierpaolo Prazzoli]
Fax (alt. questions) [Pierpaolo Prazzoli]
カプコンボウリング (set 4) [Aaron Giles]
コラムスII - THE VOYAGE THROUGH TIME [Brian Troha]
パックマン (Japan set 1 スピードアップハック) [Aaron Giles]
Pac-Man / パックマン (Midway, スピードアップハック) [Aaron Giles]
ミズパックマン (スピードアップハック) [Aaron Giles]
